[MUSIC PLAYING]
[REPRODUÇÃO DE MÚSICA]
>> DAVID J. MALAN: All right, this is CS50.
>> DAVID J. MALAN: Tudo bem, isso é CS50.
And this is week one.
E esta é uma semana.
So recall that last time in week zero, we focused on computational thinking.
Então lembro da última vez na semana zero, nós nos concentramos em pensamento computacional.
And we transitioned from that to Scratch, a graphical programming
E nós a transição de que a Zero, a programação gráfica
language from our friends at MIT's Media Lab.
linguagem de nossos amigos no Media Lab do MIT.
>> And with Scratch, did we explore ideas like functions, and conditions,
>> E com o Scratch, que exploramos idéias como funções e condições,
and loops, and variables, and even events, and threads, and more.
e loops e variáveis, e até mesmo eventos e tópicos, e mais.
And today, we're going to continue using those ideas,
E hoje, vamos continuar a usar essas idéias,
and really taking them for granted, but translate them
e realmente levá-los para concedido, mas traduzi-las
to another language known as C. Now, C is a more traditional language.
para outro idioma conhecido como C. Agora, C é uma linguagem mais tradicional.
It's a lower level language, if you will.
É um nível mais baixo a linguagem, se você quiser.
>> It's purely textual.
>> É puramente textual.
And so at first glance, it's all going to look rather cryptic
E assim, à primeira vista, é tudo vai olhar um pouco críptica
if you've never programmed before.
se você nunca programou antes.
We're going to have semi-colons, and parentheses,
Nós vamos ter ponto e vírgula e parênteses,
and curly braces, and more.
e chaves, e muito mais.
But realize that even though the syntax is
Mas perceber que, mesmo embora a sintaxe seja
about to look a little unfamiliar to most of you, see past that.
sobre a olhar um pouco familiarizado a maioria de vocês, ver além disso.
And try to see the ideas that are, indeed, familiar,
E tentar ver as ideias que são, de fato, familiar,
because here in week one what we'll begin to do is to compare,
porque aqui na semana um o que começaremos a fazer é comparar,
initially, Scratch versus C.
Inicialmente, Raspe contra C.
>> So, for instance, recall that when we implemented the first of our programs
>> Assim, por exemplo, recordar que quando implementou o primeiro dos nossos programas
last time, we had a block that looked a little something like this-- when
última vez, tivemos um bloco que parecia um pouco algo como isto-- quando
green flag clicked, and then we had one or more puzzle pieces below it,
bandeira verde clicado, e depois tivemos Um ou mais peças do puzzle abaixo dela,
in this case, say, hello world.
neste caso, dizer, Olá mundo.
So, indeed, in Scratch, when I click that green flag
Então, de fato, em risco, quando eu clico que a bandeira verde
to run my program, so to speak, these are
para executar o meu programa, de modo falar, estes são
the blocks that get executed, or run.
os blocos que são executadas, ou correr.
And, specifically, Scratch said, hello, world.
E, especificamente, risco disse, Olá, mundo.
>> Now, I could have specified different words here.
>> Agora, eu poderia ter especificado diferentes palavras aqui.
But we'll see that, indeed, many of these blocks-- and indeed,
Mas vamos ver que, de fato, muitos destes blocks-- e, na verdade,
in C many functions-- can be parametrized or customized
C em muitas funções no pode ser parametrizada ou personalizado
to do different things.
para fazer coisas diferentes.
In fact, in C if we want to convert, now,
Na verdade, em C se quer converter, agora,
this Scratch program to this other language,
este programa Raspadinha a esta outra língua,
we're going to write a little something like this.
nós estamos indo para escrever um pouco algo como isto.
>> Granted, there is some unfamiliar syntax there most likely, int,
>> Concedida, há alguma estranha sintaxe há mais provável, int,
and parentheses, and void.
e parênteses e sem efeito.
But printf-- even though you would think it would just be print.
Mas printf-- mesmo que você faria acho que seria apenas impressão.
But print means print formatted, as we'll soon see.
Mas de impressão significa impressão formatado, como veremos em breve.
This literally will print to the screen whatever
Esta literalmente irá imprimir para a tela o que quer
is inside of those parentheses, which of course in this case is, hello world.
está dentro desses parênteses, que Claro que neste caso é, Olá mundo.
>> But you'll notice some other syntax, some double quotes,
>> Mas você vai notar algumas outras sintaxe, algumas aspas,
that the parentheses at the end, the semi-colon and the like.
que os parênteses no final, o-e-vírgula e semelhantes.
So there's a bit of overhead, so to speak, both cognitively
Portanto, há um pouco de sobrecarga, por assim dizer, cognitivamente tanto
and syntactically, that we're going to have to remember before long.
e sintaticamente, que vamos ter que lembrar antes de tempo.
But realize that with practice, this will start to jump out at you.
Mas perceber que com a prática, isso vai começar a saltar para fora em você.
>> In fact, let's focus on that one function specifically-- in this case,
>> Na verdade, vamos nos concentrar em que um função specifically-- neste caso,
say hello world.
dizer Olá mundo.
So say is the function.
Então, digamos que é a função.
Hello world is its parameter, or argument, its customisation.
Olá, mundo é seu parâmetro, ou argumento, a sua personalização.
>> And the equivalence in C is just going to be this one line here,
>> E a equivalência em C é apenas vai ser esta uma linha aqui,
where printf is equivalent to, say, the double quoted string, hello
onde printf é equivalente a, digamos, a string entre aspas duplas, Olá
world is equivalent, of course, to what's in the white box there.
mundo é equivalente, é claro, para o que está na caixa branca lá.
And the backslash n, though a little strange and absent from Scratch,
E a barra invertida n, embora um pouco estranha e ausente a partir do zero,
simply is going to have the effect we'll see in a computer, like my Mac or a PC,
simplesmente vai ter o efeito que vai ver em um computador, como o meu Mac ou um PC,
of just moving the cursor to the next line.
de apenas movendo o cursor para a próxima linha.
It's like hitting Enter on your keyboard.
É como bater Enter no teclado.
>> So we'll see that again before long.
>> Então, vamos ver isso de novo antes do tempo.
But first, let's take a look at this other example in the case of loops.
Mas, primeiro, vamos dar uma olhada neste outro exemplo, no caso de lacetes.
We had this forever loop last time, which was a series of puzzle pieces
Tivemos esse loop para sempre na última vez, que foi uma série de peças do puzzle
that did something literally forever-- in this case,
que fez algo literalmente sempre-- neste caso,
say, hello world, hello world, hello world, hello world.
dizer Olá mundo, Olá mundo, Olá mundo, Olá mundo.
So it's an infinite loop by design.
Portanto, é um loop infinito por design.
>> In C, if we want to implement this same idea, we might simply do this.
>> Em C, se queremos implementar este mesma idéia, poderíamos simplesmente fazer isso.
While true, printf hello world-- now while, just semantically, kind of
Enquanto verdade, printf Olá mundo-- agora enquanto, apenas semanticamente, tipo de
conjures up the idea of doing something again, and again, and again,
evoca a ideia de fazer algo mais uma vez, e de novo, e de novo,
and for how long?
e por quanto tempo?
Well, true-- recall that true is just on or one.
Bem, lembre-se que true-- verdade é apenas ou um.
>> And true is, of course, always true.
>> E verdade é, é claro, sempre verdadeira.
So it's kind of a meaningless statement just to say true.
Portanto, é uma espécie de sentido declaração apenas para dizer verdade.
But indeed, this is deliberate, because if true is just always true,
Mas, na verdade, este é deliberada, porque se for verdade é apenas sempre verdadeiro,
than while true just implies, if a little indirectly,
que enquanto verdade apenas indica, se um pouco indirectamente,
that the following lines of code in between those curly braces
que as seguintes linhas de código entre essas chaves
should just execute again, and again, and again, and never actually stop.
deve apenas executar novamente, e novamente, e de novo, e nunca realmente parar.
>> But if you do want your loop to stop, as we
>> Mas se você quiser que o seu loop para parar, como nós
did last time with something like this, repeat the following 50 times,
fez da última vez com algo parecido isso, repita as seguintes 50 vezes,
in C we can do the same with what's called a for loop-- the keyword
no C, podemos fazer o mesmo com o que há de chamado de uma palavra-chave para o loop--
not being while, but for.
não sendo ao mesmo tempo, mas para.
And then we have some new syntax here, with int i equals 0, i less than 50,
E então nós temos alguma nova sintaxe aqui, com int i é igual a 0, i inferior a 50,
i++.
i ++.
And we'll come back to that.
E nós vamos voltar a isso.
But this is simply how we would translate the set of Scratch blocks
Mas isso é simplesmente como iríamos traduzir o conjunto de blocos de raspadinhas
to a set of C lines of code.
para um conjunto de linhas de código C.
>> Meanwhile, consider variables.
>> Enquanto isso, considere variáveis.
And, in fact, we just saw one a moment ago.
E, na verdade, nós apenas vi um um momento atrás.
And in the case of Scratch, if we wanted to declare a variable called i
E no caso de zero, se queria declarar uma variável chamada i
for i being integer, just a number, and we want to set it to some value,
para i sendo inteiro, apenas um número, e queremos configurá-lo para algum valor,
we would use this orange block here-- set i to 0.
usaríamos esta laranja bloquear aqui-- definir i a 0.
>> And we'll see today and beyond, just like last week,
>> E vamos ver hoje e além, assim como na semana passada,
programmers do almost always start counting from zero, really
programadores fazem quase sempre começar a contar a partir de zero, realmente
by convention.
por convenção.
But also because recall from our discussion of binary,
Mas também porque recolha junto nossa discussão de binário,
the smallest number you can represent with any number of bits
o menor número possível representam com qualquer número de bits
is just going to be 0 itself.
é apenas vai ser 0 em si.
And so we'll generally start initializing even our variables to 0.
E por isso vamos geralmente começam inicializar mesmo nossas variáveis ​​para 0.
>> And in C to do the same, we're going to say int
>> E em C a fazer o mesmo, vamos dizer int
for integer, i just by convention.
por inteiro, eu apenas por convenção.
I could have called this variable anything I want, just like in Scratch.
Eu poderia ter chamado esta variável o que eu quiser, assim como em risco.
And then equals 0 just assigns the value 0 from the right
E então é igual a 0 apenas cessionários o valor 0 da direita
and puts it into the variable, or the storage container there, on the left.
e coloca-lo na variável, ou a recipiente de armazenamento há, no lado esquerdo.
And the semi-colon as we'll see-- and we've seen a few of these already--
E o ponto e vírgula como vamos see-- e temos visto alguns desses já--
just means end of thought.
apenas significa final de pensamento.
Proceed to do something else on the lines that follow.
Avance para fazer outra coisa nas linhas que se seguem.
>> Now, what about Boolean expressions?
>> Agora, o que acontece com expressões booleanas?
Recall that in Scratch, these were expressions
Lembre-se que em risco, Estes eram expressões
that are either true or false-- questions,
que são verdadeiras ou perguntas false--,
really, that are either true or false.
realmente, que são verdadeiras ou falsas.
So in the case of Scratch, we might ask a simple question like this,
Assim, no caso do Scratch, poderíamos fazer uma pergunta simples como este,
is i less than 50?
é i menos de 50?
So i, again, is an integer.
Então eu, mais uma vez, é um inteiro.
Maybe we're using it in a Scratch program
Talvez nós estamos a usá-lo em um programa de arranhões
to keep track of a score or something like that.
manter o controle de uma pontuação ou algo assim.
So this syntax here in Scratch just means, is i less than 50?
Portanto, esta sintaxe aqui em Risco Significa apenas que, é i menos de 50?
Well, thankfully, something is simple in C. And to translate,
Bem, felizmente, algo está simples em C. E para traduzir,
this we would simply say i less than 50, using the familiar key
isso seria simplesmente dizer i menos de 50, utilizando a chave familiarizados
on your keyboard.
no seu teclado.
>> Meanwhile, if you wanted to say something more general,
>> Enquanto isso, se você queria dizer algo mais geral,
like, well, is x less than y where each of x and y are themselves variables?
como, bem, é x menos de y onde cada de X e Y são, eles próprios variáveis?
We can do the same thing in C, so long as we've
Nós podemos fazer a mesma coisa no C, desde que nós temos
created these variables already.
criou essas variáveis ​​já.
And we'll see how to do that before long.
E vamos ver como fazer isso antes do tempo.
We would simply say x less than y.
Nós simplesmente diria x inferior a y.
>> So you're starting to see some similarities.
>> Então, você está começando a ver algumas semelhanças.
And those folks who made Scratch were certainly
E aquelas pessoas que fizeram Zero eram certamente
inspired by some of these basic ideas.
inspirado por algumas dessas idéias básicas.
And you'll see this kind of syntax in many languages--
E você vai ver este tipo de sintaxe em muitos languages--
not just Scratch, not just C, but Python,
não apenas zero, não apenas C, mas Python,
and JavaScript, and other languages still.
e JavaScript, e outras línguas ainda.
>> Let's consider another construct from C, the notion of a condition,
>> Vamos considerar uma outra construção de C, a noção de uma condição,
doing something conditionally.
fazendo algo condicionalmente.
If something is true, do this.
Se algo é verdade, fazer isso.
If something else is true, do that.
Se alguma coisa é verdade, fazer isso.
It's sort of the programming equivalent of a fork in the road.
É uma espécie de programação equivalente a uma bifurcação na estrada.
Maybe it's a two-way fork, a three-way fork, or more.
Talvez seja uma de duas vias garfo, um garfo de três vias, ou mais.
And in Scratch, we might have seen something like this.
E em risco, poderíamos ter visto algo assim.
>> So this one's a big one.
>> Então este é um grande problema.
But consider the relative simplicity of the logic.
Mas considere o parente simplicidade da lógica.
If x is less than y, then say x is less than y, else if x is greater than y,
Se x é menor que y, em seguida, dizer x é menor do que Y, o resto, se x for maior do que Y,
then say x is greater than y.
em seguida, dizer que x é maior que y.
And then, logically, if you think back to Scratch
E, em seguida, logicamente, se você acha que volta a arranhar
or just your own human intuition, well, if x is not greater than y, and x
ou apenas sua própria intuição humana, assim, se x não é maior do que Y, e X
is not less than y, then of course x is going to be equal to y.
não é menos do que Y, então é claro x vai ser igual a y.
So in this case, by nesting those Scratch blocks,
Portanto, neste caso, por assentamento os blocos de raspadinhas,
can we achieve a three way fork in the road?
podemos conseguir um três maneira bifurcação na estrada?
>> Meanwhile, if we want to do that in C, it arguably
>> Enquanto isso, se quisermos fazer isso em C, é indiscutivelmente
looks a little simpler-- at least once you get familiar with the syntax.
parece um pouco simpler--, pelo menos, uma vez que você se familiarizar com a sintaxe.
If x is less than y, printf x is less than y.
Se X for menor que Y, printf x é inferior a y.
Else if x is greater than y, printf x is greater than y.
Senão, se x for maior do que Y, printf x é maior que y.
Else printf x is equal to y-- and, again, with those backslash ends just
Else printf x é igual a y-- e, mais uma vez, com aqueles barra invertida termina logo
for those new lines so that if you actually ran this kind of program
para essas novas linhas de modo que se você realmente correu este tipo de programa
it would just move your cursor ultimately
seria apenas mover o cursor em última análise,
to the next line of the screen.
para a próxima linha da tela.
>> Now, meanwhile Scratch had other more sophisticated features, only
>> Agora, entretanto risco teve outra recursos mais sofisticados, única
some of which we're going to initially move over to the world of C.
alguns dos quais vamos inicialmente passar para o mundo do C.
And one of them was called a list in Scratch.
E um deles foi chamado de uma lista em risco.
And this was a special type of variable that
E este foi um especial tipo de variável que
allowed you to store multiple things in it back, to back, to back, to back.
permitiu-lhe armazenar várias coisas na volta, para trás, para trás, para trás.
>> In C, it doesn't have lists, per se, but something
>> Em C, que não têm listas, de per si, mas algo
that are more generally called arrays, although we'll
que são mais geralmente chamado de matrizes, embora nós vamos
come back later this semester to looking at something
voltar mais tarde este semestre a olhar para algo
called a list, or really a linked list.
chamado de uma lista, ou realmente uma lista ligada.
But for now, the closest equivalent in C for us
Mas, por agora, o mais próximo equivalente em C para nós
is going to be something called an array.
vai ser algo chamado de uma matriz.
And an array is simply a special type of variable
E uma matriz é simplesmente uma tipo especial de variável
that allows you to store data back, to back, to back, to back.
que lhe permite armazenar dados para trás, para trás, para trás, para trás.
>> And, indeed, in Scratch, if we wanted to access
>> E, de fato, em risco, se queríamos para acessar
the first element of an array or a list-- and I'm going to call it,
o primeiro elemento de uma matriz ou um lista-- e eu vou chamá-lo,
by convention, argv, argument vector, but more on that before long.
por convenção, argv, o argumento vetor, mas mais sobre isso antes do tempo.
If I want to get at the first element of argv, in the world of Scratch
Se eu quiser começar no primeiro elemento de argv, no mundo do Scratch
you actually do typically start counting from 1.
você realmente faz normalmente começar a contar a partir de 1.
>> And so I might get item 1 of argv.
>> E assim eu poderia obter o item 1 da argv.
That's just how MIT implemented the notion of lists.
Isso é apenas como MIT implementado a noção de listas.
But in C, I'm going to more simply just say, argv,
Mas em C, eu vou mais simples apenas dizer, argv,
which again is the name of my list-- or to be clear, an array.
que novamente é o nome do meu lista-- ou para ser claro, uma matriz.
And if I want the first elements, I'm going
E se eu quiser o primeiro elementos, eu vou
to use square brackets, which you might not often used under a keyboard.
usar colchetes, o que você pode não freqüentemente usado em um teclado.
>> But 0 just means, get me the first.
>> Mas 0 significa apenas, me o primeiro.
So on occasion and as time passes, we're going
Então, de vez em quando e como o tempo passa, vamos
to start to see these dichotomies between Scratch and C,
para começar a ver essas dicotomias entre zero e C,
whereby Scratch uses one.
em que zero usa um.
We in C use 0 here.
Nós em C usam 0 aqui.
But you'll quickly see once you understand
Mas você vai ver rapidamente depois de entender
the foundations of each language, that these things start to get all the more
os fundamentos de cada língua, que essas coisas começam a ficar ainda mais
familiar through practice and practice.
familiarizados com a prática e prática.
>> So let's actually look now at a program.
>> Então vamos realmente olhar agora para um programa.
Here shall be the first of our C source code for complete programs.
Aqui deve ser o primeiro da nossa C código-fonte de programas completos.
And the program we're going to offer for consideration
E o programa que vamos para oferecer para consideração
is the one that's equivalent to that earlier Scratch piece.
é o que é equivalente para que no início pedaço zero.
>> So in here, we have what's arguably the simplest C program
>> Então aqui, nós temos o que é sem dúvida, o programa mais simples C
you can write that actually does something.
você pode escrever que realmente faz alguma coisa.
Now, we'll look past, for now, has include,
Agora, vamos olhar o passado, por agora, tem incluem,
standard io.h, and these angle brackets, and int, and void,
io.h série, e ambos ângulo colchetes, e int e vazia,
and the curly braces, and the like.
e as chaves, e assim por diante.
>> And let's just focus on what, at least intuitively,
>> E vamos apenas focar o que, pelo menos, intuitivamente,
might jump out at you already.
pode saltar para fora em você já.
In fact, main, I don't necessarily know what this is,
Na verdade, o principal, eu não sei necessariamente sabem o que é isso,
but much like Scratch had that when green flag clicked puzzle piece,
mas muito parecido com zero tinha que quando bandeira verde clicado parte do enigma,
so does C as a programming language have a main piece of code that
o mesmo acontece com C como linguagem de programação tem uma peça principal de código que
gets executed by default. And, indeed, it's literally going to be called main.
é executado por padrão. E realmente, é, literalmente, vai ser chamado principal.
>> So main is a function.
>> Assim principal é uma função.
And it's a special function that exists in C that when you run a program,
E é uma função especial que existe em C que, quando você executar um programa,
it is main that gets run by default. In the world of Scratch,
é principal que é executado por padrão. No mundo do Scratch,
it was usually when green flag clicked that got run by default.
era geralmente quando a bandeira verde clicado que foi executado por padrão.
>> Meanwhile, we've seen this before, printf or print formatted, that's
>> Enquanto isso, temos visto isso antes, printf ou imprimir formatado, que é
going to be a function that comes with C, along with a whole bunch of others,
vai ser uma função que vem com C, junto com um monte de outros,
that will from time and time again, in order to do exactly
que a vontade de tempo e tempo de novo, a fim de fazer exatamente
as its name suggests, print something.
como o próprio nome sugere, imprimir algo.
What do we want to print?
O que queremos imprimir?
Well, we'll see that by enclosing characters
Bem, vamos ver que por personagens que encerram
like these-- hello world, backslash n in double quotes,
como o mundo these-- Olá, barra invertida n entre aspas duplas,
we can tell printf exactly what to print on the screen.
podemos dizer exatamente printf o que imprimir na tela.
>> But in order to do that, we unfortunately
>> Mas, a fim de fazer que, infelizmente
need to take something that is already cryptic to us humans,
precisa tomar algo que é já enigmática para nós seres humanos,
but at least it's somewhat readable-- sharp include, standard io.h, int,
mas pelo menos é um pouco readable-- afiada incluem, io.h standard, int,
main, void, printf, all of the magical incantations we just saw on the screen.
principal, vazio, printf, toda a mágica encantamentos que acabamos de ver na tela.
But we actually have to go more arcane still.
Mas nós realmente temos que ir mais misterioso ainda.
We first need to translate the code that we write into machine code.
Primeiro precisamos de traduzir o código que escrever em código de máquina.
And recall from last week that machines, at least the ones we know here,
E lembro desde a semana passada que as máquinas, pelo menos os que sabemos aqui,
at the end of the day only understand zeros and ones.
no fim do dia única compreender zeros e uns.
>> And my God, if we had to write these zeros and ones to actually program,
>> E, meu Deus, se tivéssemos de escrever estas zeros e uns que realmente programa,
it would very, very quickly take the fun out of anything.
que seria muito, muito rapidamente levar a diversão fora de qualquer coisa.
But it turns out, per last week, that these patterns of zeros and ones
Mas acontece que, por semana passada, que esses padrões de zeros e uns
just have special meaning.
só tem significado especial.
In certain contexts, they might mean numbers.
Em certos contextos, eles podem significar números.
>> In some contexts, they might mean letters, or colors, or any number
>> Em alguns contextos, eles podem significar letras ou cores, ou qualquer número
of other abstractions there upon.
de outras abstrações lá em cima.
But just as your computer has a CPU, Central Processing Unit,
Mas, assim como o seu computador tem uma CPU, Central Processing Unit,
or the brains inside of your computer.
ou o cérebro dentro do seu computador.
It's usually Intel inside, because that's
É geralmente Intel dentro, porque é isso
one of the biggest companies that makes CPUs for computers.
uma das maiores empresas que faz CPUs para computadores.
>> Well, Intel CPUs and others simply have decided in advance
>> Bem, CPUs Intel e outros simplesmente ter decidido antecipadamente
that certain patterns of zeros and ones shall mean specific things.
que certos padrões de zeros e queridos deve significar coisas específicas.
Certain patterns of zeros and ones will mean, print this to the screen,
Certos padrões de zeros e uns vai significar, imprimir esta para a tela,
or add these two numbers, or subtract these two numbers,
ou adicionar esses dois números, ou subtrair esses dois números,
or move this piece of data from my computer's memory over here,
ou mover este pedaço de dados de memória do meu computador aqui,
or any number of other very low level, but ultimately useful, operations.
ou qualquer número de outras nível muito baixo, mas em última análise útil, operações.
But, thankfully, we humans are not going to need to know this level of detail.
Mas, felizmente, nós, humanos, não vão precisar saber esse nível de detalhe.
Indeed, just like last time, where we abstracted again, and again, and again,
De fato, assim como da última vez, onde nós abstraída de novo, e de novo, e de novo,
building from very low level primitives like zeros and ones
construção de muito baixo nível primitivos como zeros e uns
to higher level concepts like numbers, and letters,
a conceitos de nível mais alto como números e letras,
and colors, and more, so can we as programmers
e cores, e mais, nós também podemos como programadores
stand on the shoulders of others who have come before us
ficar sobre os ombros de outros que vieram antes de nós
and use software that other people have written before us--
e usar o software que outra pessoas têm escrito antes US--
namely programs called compilers.
ou seja, programas chamados compiladores.
>> C is a language that is usually compiled,
>> C é uma linguagem que geralmente é compilado,
which means converted from source code to machine code.
o que significa convertido a partir de código fonte para código de máquina.
In particular, what this means is that if you've got your source
Em particular, o que isso significa é que, se você tem a sua fonte
code that you yourself write, as we soon will in just a moment on the screen,
código que você mesmo escreve, como nós em breve vai em apenas um momento na tela,
and you want to convert it ultimately to machine code--
e você quer convertê-lo finalmente, a máquina code--
those zeros and ones that only your Mac or your PC
esses zeros e uns que apenas o seu Mac ou PC
understands-- you've got a first feed that source code in as
understands-- você tem um primeiro alimentar esse código-fonte em como
input to a special program called a compiler,
entrada para um especial programa chamado compilador,
the output of which we shall see is machine code.
a saída dos quais nós deve ver é o código de máquina.
And, indeed, last time we talked about, really, at the end of the day,
E, de fato, a última vez que nos falamos sobre, realmente, no final do dia,
problem solving.
problema resolvido.
You've got inputs.
Você tem entradas.
And you've got outputs.
E você tem saídas.
And you've got some kind of algorithm in the middle.
E você tem algum tipo do algoritmo no meio.
>> Algorithms can surely be implemented in software,
>> Algoritmos podem certamente ser implementadas em software,
as we saw with pseudocode last week and as we'll see with actual code
como vimos com pseudocódigo na semana passada e, como veremos com código real
this week.
esta semana.
And so a compiler really just has a set of algorithms inside
E assim um compilador realmente apenas tem um conjunto de algoritmos dentro
of it that know how to convert the special keywords,
de que sabe como converter as palavras-chave especiais,
like main, and printf, and others that we just
como principal, e printf, e outros que acabamos
saw into the patterns of zeros and ones that Intel inside and other CPUs
viu nos padrões de zeros e aqueles que Intel dentro e outras CPUs
actually understands.
realmente entende.
So how do we do this?
Então, como fazemos isso?
Where do we get a compiler?
Onde é que vamos obter um compilador?
>> Most of us here have a Mac or a PC.
>> A maioria de nós aqui tem um Mac ou um PC.
And you're running Mac OS, or Windows, or Linux, or Solaris,
E você está executando o Mac OS, ou Windows ou Linux ou Solaris,
or any number of other operating systems.
ou qualquer número de outras sistemas operacionais.
And, indeed, we could go out onto the web
E, de fato, poderíamos sair na web
and download a compiler for your Mac or your PC
e baixar um compilador para o seu Mac ou PC
for your particular operating system.
para o seu sistema operacional em particular.
But we would all be on different pages, so to speak.
Mas todos nós seria em páginas diferentes, por assim dizer.
We'd have slightly different configurations.
Nós teríamos um pouco diferentes configurações.
And things wouldn't work all the same.
E as coisas não funcionam da mesma forma.
And, indeed, these days many of us don't use
E, de fato, nos dias de hoje muitos de nós não usam
software that runs only on our laptops.
software que é executado somente em nossos laptops.
Instead, we use something like a browser that
Em vez disso, usamos algo como um navegador que
allows us to access web-based applications in the cloud.
nos permite acessar web-based aplicações na nuvem.
And later this semester, we will do exactly that.
E ainda este semestre, vamos fazer exatamente isso.
We will write applications or software using code-- not C,
Vamos escrever aplicações ou software usando code-- não C,
but other languages like Python and JavaScript-- that run in the cloud.
mas outras linguagens como Python e JavaScript-- que são executados na nuvem.
>> And to do that, we ourselves during the semester
>> E para fazer isso, nós mesmos durante o semestre
will actually use a cloud-based environment known as CS50 IDE.
vai realmente usar uma base de nuvem ambiente conhecido como CS50 IDE.
This is a web-based programming environment, or integrated development
Esta é uma programação baseada em web ambiente ou de desenvolvimento integrado
environment, IDe, that's built atop some open source software called Cloud 9.
ambiente, IDE, que é construído em cima de alguns software de código aberto chamado Cloud 9.
And we've made some pedagogical simplifications to it
E nós temos feito algum pedagógica simplificações para ele
so as to hide certain features in the first weeks that we don't need,
de modo a ocultar determinados recursos no as primeiras semanas que não precisa,
after which you can reveal them and do most
Depois que você pode revelá-los e fazer mais
anything you want with the environment.
o que quiser com o meio ambiente.
>> And it allows us, too, to pre-install certain software.
>> E isso nos permite, também, a pré-instalar determinado software.
Things like a so-called CS50 library, which we'll soon see
Coisas como um chamado CS50 biblioteca, que veremos em breve
provides us in C with some additional functionality.
fornece-nos em C com algum funcionalidade adicional.
So if you go to, ultimately, CS50.io, you'll be prompted to log in,
Então, se você vai para, em última instância, CS50.io, você será solicitado a efetuar login,
and once you do and create an account for free,
e uma vez que você faz e criar uma conta para livre,
you will be able to access an environment that looks quite like this.
você será capaz de acessar um ambiente que parece bastante como este.
>> Now, this is in the default mode.
>> Agora, isso está no modo padrão.
Everything is nice and bright on the screen.
Tudo é bom e brilhante na tela.
Many of us have a habit of working on CS50 piece that's
Muitos de nós têm o hábito de trabalhando em peça CS50 que é
quite late into the night.
muito tarde para a noite.
And so some of you might prefer to turn it into night mode, so to speak.
E assim alguns de vocês podem preferir transformá-lo em modo noite, por assim dizer.
>> But, ultimately, what you're going to see within CS50 IDE
>> Mas, em última análise, o que você está vamos ver dentro CS50 IDE
is three distinct areas-- an area on the left where
é de três areas-- distinta uma área na qual a esquerda
your files are going to be in the cloud, an area on the top right
seus arquivos vão ser na nuvem, uma área no canto superior direito
where your code is going to be editable.
onde o código vai ser editável.
You'll be able to open individual tabs for any program
Você vai ser capaz de abrir guias individuais para qualquer programa
that you write this semester inside of that top right hand corner.
que você escrever este semestre dentro desse canto superior direito.
And then most arcanely, and yet powerfully,
E então mais arcanely, e ainda assim poderosa,
is going to be this thing at the bottom known as a terminal window.
vai ser essa coisa na bottom conhecido como uma janela de terminal.
>> This is an old school Command Line Interface,
>> Esta é uma velha escola Interface da Linha de comando,
or CLI, that allows you to execute commands
ou o CLI, que permite executar comandos
on the computer-- in this case, the computer in the cloud--
na Computador-- neste caso, o computador no cloud--
to do things like compile your code from source code to machine code,
para fazer coisas como compilar o código a partir do código fonte para código de máquina,
to run your programs, or to start your web server, or to access your database,
para executar seus programas, ou para iniciar a sua servidor web, ou para acessar seu banco de dados,
and any number of other techniques that we'll start to use before long.
e qualquer número de outras técnicas que vai começar a usar antes do tempo.
But to get there, we're going to actually have
Mas para chegar lá, nós estamos vai realmente ter
to go online and start playing.
ir online e começar a jogar.
And to do that, let's first start tinkering with main,
E para fazer isso, vamos primeiro começar a mexer com a principal,
and write the main part of a program.
e escrever a parte principal de um programa.
And let's use that function printf, which we used earlier,
E vamos usar essa função printf, que temos utilizado anteriormente,
simply to say something.
simplesmente para dizer alguma coisa.
>> So here I am already inside of CS50 IDE.
>> Então aqui eu já estou dentro de IDE CS50.
I've logged in advance.
Eu tenho registrado com antecedência.
And I full screened the window.
E eu completo exibido na janela.
And so, ultimately, you too in coming problems
E assim, em última análise, você também em problemas próximos
will follow similar steps that will provide online documentation.
vai seguir os passos similares que irá fornecer a documentação online.
So you don't need to worry about absorbing every little technical step
Então você não precisa se preocupar com absorvendo cada etapa técnica pouco
that I do here today.
o que eu faço aqui hoje.
>> But you'll get a screen like this.
>> Mas você vai ter uma tela como esta.
I happen to be in night mode.
Acontece que eu estar no modo de noite.
And you can brighten everything up by disabling night mode.
E você pode iluminar tudo -se desativando o modo de noite.
And at the end of the day, you're going to see
E no final da dia, você vai ver
these three main areas-- the file browser at left, the code tabs up top,
estes três principal areas-- o arquivo navegador à esquerda, as guias de código em cima,
and the terminal window at the bottom.
e a janela do terminal, na parte inferior.
>> Let me go ahead and write my first program.
>> Deixe-me ir em frente e escrever o meu primeiro programa.
I'm going to preemptively go to File, Save, and save my file as hello.c.
Eu estou indo para ir preventivamente para arquivo, Salvar e salvar meu arquivo como hello.c.
Indeed, by convention, any program we write that's written in the C language
Na verdade, por convenção, qualquer que programa gravação que está escrito na linguagem C
should be named something dot c, by convention.
deve ser nomeado algo dot c, por convenção.
So I'm going to name it hello.c, because I just want to say hello to the world.
Então eu vou nomeá-lo hello.c, porque Eu só quero dizer Olá para o mundo.
Now I'm going to zoom out and click Save.
Agora vou para aumentar fora e clique em Salvar.
And all I have here now is a tab in which I can start writing code.
E tudo o que tenho aqui agora é um guia em que eu possa começar a escrever código.
>> This is not going to compile.
>> Isso não vai compilar.
This means nothing.
Isso não significa nada.
And so even if I converted this to zeros and ones,
E por isso mesmo que eu converti isso para zeros e uns,
the CPU is going to have no idea what's going around.
a CPU vai ter nenhuma idéia do que está acontecendo ao redor.
But if I write lines that do match up with C's conventions-- C being,
Mas se eu escrever as linhas que coincidem -se com o ser C conventions-- de C,
again, this language-- with syntax like this, printf hello world-- and I've
novamente, desta language-- com sintaxe como isso, printf Olá mundo-- e não tenho
gotten comfortable with doing this over time.
sentiram confortáveis ​​com fazendo isso ao longo do tempo.
So I don't think I made any typographical errors.
Então eu não acho que fiz quaisquer erros tipográficos.
>> But, invariably, the very first time you do this, you will.
>> Mas, invariavelmente, o primeiro vez que fizer isso, você vai.
And what I am about to do might very well not work for you the first time.
E o que eu estou prestes a fazer muito pode assim não funcionar para você pela primeira vez.
And that's perfectly OK, because right now you
E isso é perfeitamente normal, porque agora você
might just see a whole lot of newness, but over time once you get familiar
pode apenas ver um monte de novidade, mas ao longo do tempo uma vez que você se familiarizar
with this environment, and this language, and others,
com este ambiente, e esta linguagem, e outros,
you'll start to see things that are either correct or incorrect.
você vai começar a ver as coisas que ou são corretas ou incorretas.
>> And this is what the teaching fellows and course
>> E é isso que o companheiros de ensino e curso
assistants get so good at over time, is spotting mistakes or bugs in your code.
assistentes ficar tão bom em ao longo do tempo, é detectar erros ou erros em seu código.
But I claim that there are no bugs in this code.
Mas afirmam que há há erro neste código.
So I now want to run this program.
Então agora eu quero executar este programa.
>> Now on my own Mac or PC, I'm in the habit of double clicking icons
>> Agora no meu próprio Mac ou PC, estou em o hábito de ícones duplo clique
when I want to run some program.
quando eu quero executar algum programa.
But that's not the model here.
Mas isso não é o modelo aqui.
In this environment, which is CS50 IDE.
Neste ambiente, o que é CS50 IDE.
We are using an operating system called Linux.
Estamos usando uma operação sistema chamado Linux.
Linux is reminiscent of another operating system, generally known
Linux é uma reminiscência de uma outra sistema operacional, geralmente conhecido
as Unix.
como Unix.
And Linux is particularly known for having a Command Line Environment, CLI.
E Linux é particularmente conhecido por ter uma linha de comando Ambiente, CLI.
Now, we're using a specific flavor of Linux called Ubuntu.
Agora, estamos usando uma específica sabor do Linux chamada Ubuntu.
And Ubuntu is simply a certain version of Linux.
E Ubuntu é simplesmente uma determinada versão do Linux.
>> But these Linux's these days do actually come with graphical user interfaces.
>> Mas estes do Linux nos dias de hoje fazem, na verdade, vêm com interfaces gráficas de usuário.
And the one we happen to be using here is web-based.
E o que acontecerá com estar usando aqui é baseado na web.
So this might look even a little different from something
Portanto, este pode parecer até mesmo um pouco diferente de algo
you yourself might have seen or run in the past.
você mesmo pode ter visto ou executado no passado.
>> So I'm going to go ahead now and do the following.
>> Então, eu estou indo para ir em frente agora e faça o seguinte.
I've saved this file as hello.c.
Guardei esse arquivo como hello.c.
I'm going to go ahead and type clanghello.c So Clang
Eu estou indo para ir em frente e Tipo clanghello.c Então Clang
for the C language is a compiler.
para a linguagem C é um compilador.
It's pre-installed in CS50 IDE.
É pré-instalado no CS50 IDE.
And you can absolutely download and install this on your own Mac or PC.
E você pode absolutamente fazer download e instalar em seu próprio Mac ou PC.
>> But, again, you wouldn't have all of the pre-configuration done for you.
>> Mas, mais uma vez, você não tem todas a pré-configuração feito para você.
So for now, I'm just going to run clanghello.c.
Então, por agora, eu sou apenas vai correr clanghello.c.
And now notice this syntax here will eventually
E agora perceber esta sintaxe aqui acabará
realize just means that I'm in a folder or directory called Workspace.
realizar apenas significa que eu estou em um pasta ou diretório chamado Workspace.
This dollar sign is just convention for meaning, type your commands here.
Este sinal de dólar é apenas uma convenção de sentido, digite os comandos aqui.
>> It's what's called a prompt, just by convention is dollar sign.
>> É o que se chama um prompt, basta por convenção é sinal de dólar.
And if I go ahead now and click Enter, nothing seems to have happened.
E se eu ir em frente agora e clique Enter, nada parece ter acontecido.
But that's actually a good thing.
Mas isso é realmente uma coisa boa.
The less that happens on your screen, the more likely
A menos que acontece sobre sua tela, o mais provável
your code is to be correct, at least syntactically.
seu código é ser correto, pelo menos sintacticamente.
>> So if I want to run this program, what do I do?
>> Então, se eu quiser executar este programa, o que eu faço?
Well, it turns out that the default name by convention
Bem, verifica-se que o nome padrão por convenção
for programs when you don't specify a name for your program is just a.out.
para os programas quando você não especificar um nomear para o seu programa é apenas a.out.
And this syntax too, you'll get familiar with before long.
E esta sintaxe também, você vai se familiarizar com antes do tempo.
>> Dot slash just means, hey, CS50 IDE, run a program called a.out
>> Dot cortar apenas significa que, hey, CS50 IDE, executar um programa chamado a.out
that's inside my current directory.
que está dentro de meu diretório atual.
That dot means the current directory.
Isso ponto significa o diretório atual.
And we'll see what other such sequences of characters means before long.
E vamos ver o que outras sequências de caracteres significa antes do tempo.
>> So here we go, Enter, hello world.
>> Então, vamos lá, Enter, Olá mundo.
And you'll notice, that what happened?
E você vai notar, que o que aconteceu?
Not only did it print hello world.
Não só imprimir Olá mundo.
It also moved the cursor to the next line.
É também movido a cursor para a próxima linha.
>> And why was that?
>> E por que isso?
What was the code that we wrote before that ensured that the cursor would
Qual era o código que escreveu antes que garantir-se que o cursor seria
go on the next line?
ir para a próxima linha?
Funny thing about a computer is it's only going
Coisa engraçada sobre um computador é que só vai
to do literally what you tell it to do.
para fazer literalmente o que você diga a ele para fazer.
>> So if you tell it to printf hello, comma, space, world, close quote,
>> Então, se você diga a ele para printf Olá, vírgula, espaço, mundo, perto citações,
it's literally only going to print those characters.
é, literalmente, só vai para imprimir esses caracteres.
But I had this special character at the end, recall, backslash n.
Mas eu tinha esse caráter especial no final, recall, barra invertida n.
And that's what ensured that the character went
E é isso que garantiu que o personagem passou
to the next line of the screen.
para a próxima linha da tela.
>> In fact, let me go and do this.
>> Na verdade, deixe-me ir e fazer isso.
Let me go ahead and delete this.
Deixe-me ir em frente e eliminar este.
Now, notice that the top of my screen there's
Agora, observe que o topo da minha tela há
a little red light in the tab indicating,
um pouco de luz vermelha na a guia indicando,
hey, you've not saved your file.
hey, você não salvou seu arquivo.
So I'm going to go ahead with control S or command S, save the file.
Então, eu estou indo para ir em frente com o controle S ou o comando S, salve o arquivo.
Now it goes-- went for a moment-- green.
Agora goes-- fui para um verde moment--.
And now it's back to just being a close icon.
E agora ele está de volta para apenas a ser um ícone de perto.
>> If I now run clanghello.c again, Enter, dot slash, a.out, Enter,
>> Se eu agora executar clanghello.c de novo, Enter, barra ponto, a.out, Enter,
you'll see that it still worked.
você vai ver que ele ainda trabalhava.
But it's arguably a little buggy.
Mas é, sem dúvida, um pouco buggy.
Right now, my prompt-- workspace, and then that dollar sign,
Neste momento, o meu trabalho prompt--, e depois que o sinal de dólar,
and then my actual prompt-- is all on the same line.
e depois o meu prompt-- real é tudo na mesma linha.
So this certainly an aesthetic bug, even if it's not really a logical bug.
Então, isso certamente um bug estética, mesmo que isso não é realmente um bug lógico.
>> So I'm going to undo what I just did.
>> Então eu vou para desfazer o que eu fiz.
I'm going to rerun a.out.
Eu estou indo para executar novamente a.out.
Notice I've added the newline character back.
Repare que eu adicionar o newline personagem de volta.
I've saved the file.
Eu salvou o arquivo.
>> So I'm going to rerun a.out, and-- dammit, a bug, a bug meaning mistake.
>> Então, eu estou indo para executar novamente a.out, e- caramba, um erro, um erro que significa erro.
So the bug is that even though I added the backslash n there,
Assim, o erro é que, embora Eu adicionei a barra invertida n lá,
re-saved, re-ran the program, the behavior was the same.
re-salvos, re-correu o programa, o comportamento era a mesma.
Why would that be?
Por que isso seria?
>> I'm missing a step, right?
>> Eu estou faltando uma etapa, certo?
That key step earlier was that you have to-- when you change your source code,
Esse passo chave no início foi que você tem a-- quando você alterar seu código-fonte,
it turns out also run it through the compiler
verifica-se também executar -lo através do compilador
again so you get new machine code.
novamente de modo a obter um novo código de máquina.
And the machine code, the zeros and ones,
E o código de máquina, os zeros e uns,
are going to be almost identical, but not perfectly so, because we need,
vão ser quase idêntico, mas não perfeitamente assim, porque precisamos,
of course, that new line.
é claro, que a nova linha.
>> So to fix this, I'm going to need to rerun clanghello.c, enter, dot
>> Então, para corrigir isso, eu vou precisar executar novamente clanghello.c, entrar, dot
slash, a.out.
slash, a.out.
And now, hello world is back to where I expect it to be.
E agora, Olá mundo está de volta para onde eu esperava que fosse.
So this is all fine and good.
Então, isso é tudo muito bem e bom.
But a.out is a pretty stupid name for a program, even though it happens to be,
Mas a.out é um nome muito estúpido para uma programa, mesmo que ele passa a ser,
for historical reasons, the default-- meaning assembly outputs.
por razões históricas, o default-- significando saídas de montagem.
>> But let me go ahead here and do this differently.
>> Mas deixe-me ir em frente aqui e fazer isso de forma diferente.
I want my hello world program to actually be called hello.
Eu quero o meu programa Olá mundo para realmente ser chamado Olá.
So if it were an icon on my desktop, it wouldn't be a.out.
Então, se fosse um ícone no meu desktop, ele não seria a.out.
It would be called hello.
Ele seria chamado Olá.
>> So to do this, it turns out that Clang, like many programs,
>> Então, para fazer isso, verifica-se que Clang, como muitos programas,
supports command line arguments, or flags, or switches,
suporta os argumentos da linha de comando, ou bandeiras, ou interruptores,
which simply influence its behavior.
que simplesmente influenciar o seu comportamento.
Specifically, Clang supports a dash o flag, which then takes a second word.
Especificamente, Clang suporta um traço o bandeira, que, em seguida, toma uma segunda palavra.
In this case, I'll arbitrarily, but reasonably, call it hello.
Neste caso, eu vou arbitrariamente, mas razoavelmente, chamá-lo Olá.
But I could call it anything I want, except a.out, which
Mas eu poderia chamá-lo de qualquer coisa Eu quero, exceto a.out, que
would be rather besides the point.
Seria muito além do ponto.
>> And then just specify the name of the file I do want to compile.
>> E depois é só especificar o nome do arquivo que eu quero para compilar.
So now even though at the beginning of the command I still have Clang,
Então, agora mesmo que no início do comando ainda tenho Clang,
at the end of the command I still have the filename,
no final do comando Eu ainda tenho o nome do arquivo,
I now have these command line arguments, these flags that are saying,
Agora tenho esses linha de comando argumentos, esses sinalizadores que estão dizendo,
oh, by the way, output-o, a file called hello, not the default a.out.
oh, por sinal, output-o, um arquivo chamado Olá, não o a.out padrão.
>> So if I hit Enter now, nothing seems to have happened.
>> Então, se eu acertar Entre agora, nada parece ter acontecido.
And, yet, now I can do dot slash hello.
E, ainda, agora eu posso fazer barra dot Olá.
So it's the same program.
Portanto, é o mesmo programa.
The zeros and ones are identical at the end of the day.
Os zeros e uns são idênticas no final do dia.
>> But they're in two different files-- a.out,
>> Mas eles estão em dois diferente a.out files--,
which is the first version and just foolishly named,
que é a primeira versão e apenas tolamente nomeado,
and now hello, which is a much more compelling name for a program.
e agora Olá, que é um tanto nome mais atraente para um programa.
But, honestly, I am never going to remember this again,
Mas, honestamente, eu nunca estou vai se lembrar isso de novo,
and again, and again.
e novamente, e novamente.
And, actually, as we write more complicated programs,
E, na verdade, como se escreve programas mais complicados,
the commands you're going to have to write
os comandos que você está vai ter que escrever
are going to get even more complicated still.
vão ficar ainda ainda mais complicado.
>> And so not to worry.
>> E assim não se preocupar.
It turns out that humans before us have realized they too
Acontece que os seres humanos antes nós já perceberam que eles também
had this exact same problem.
tive esse mesmo problema exato.
They too did not enjoy having to type fairly long, arcane commands,
Eles também não gostava de ter que digitar comandos bastante longos, misterioso,
let alone remember them.
muito menos se lembrar deles.
And so humans before us have made other programs that make it easier
E assim os seres humanos antes de nós fizeram outros programas que tornam mais fácil
to compile your software.
para compilar o seu software.
>> And, indeed, one such program is called Make.
>> E, de fato, uma tal programa é chamado Marca.
So I'm going to go ahead and do this.
Então, eu estou indo para ir em frente e fazer isso.
I'm going to undo everything I just did in the following way.
Eu estou indo para desfazer tudo o que eu acabou de fazer da seguinte maneira.
Let me type LS.
Deixe-me escrever LS.
And you'll notice three things-- a.out, and a star, hello
E você verá três coisas- a.out, e uma estrela, Olá
and a star, and hello.c.
e uma estrela, e hello.c.
Hopefully, this should be a little intuitive,
Esperemos que este deve ser um pouco intuitivo,
insofar as earlier there was nothing in this workspace.
na medida em que não havia anteriormente nada neste espaço de trabalho.
There was nothing that I had created until we started class.
Não havia nada que eu tinha criado até que começamos a classe.
>> And I created hello.c.
>> E eu criei hello.c.
I then compiled it, and called it a.out.
Eu, então, compilou, e chamou-a.out.
And then I compiled it again slightly differently and called it hello.
E então eu compilado-lo novamente ligeiramente diferente e chamou-lhe Olá.
So I have three files in this directory, in this folder called Workspace.
Então, eu tenho três arquivos nesse diretório, nesta pasta chamada Workspace.
Now, I can see that as well if I zoom out actually.
Agora, eu posso ver que bem se eu diminuir o zoom na verdade.
>> If I zoom out here and look at that top right hand
>> Se eu aumentar aqui e olhar para esse lado superior direito
corner, as promised the left hand side of your screen
canto, como prometido à esquerda lado da tela
is always going to show you what's in your account, what's
é sempre vai mostrar-lhe o que está na sua conta, o que é
inside of CS50 IDE.
dentro de IDE CS50.
And there is three files there.
E há três arquivos lá.
>> So I want to get rid of a.out and hello.
>> Então, eu quero me livrar de a.out e Olá.
And as you might imagine intuitively, you
E como você pode imagine intuitivamente, você
could sort of control click or right click on this.
poderia tipo de controle clique ou clique direito sobre esta.
And this little menu pops up.
E este pequeno menu aparece.
You can download the file, run it, preview it, refresh, rename,
Você pode baixar o arquivo, execute -lo, visualizá-lo, atualizar, renomear,
or what not.
ou que não.
>> And I could just delete, and it would go away.
>> E eu poderia simplesmente apagar, e ia embora.
But let's do things with a command line for now, so as to get comfortable
Mas vamos fazer as coisas com um comando linha por agora, de modo a ficar confortável
with this, and do the following.
com isso, e fazer o seguinte.
I'm going to go ahead and remove a.out by typing literally rma.out.
Eu estou indo para ir em frente e remover a.out digitando literalmente rma.out.
It turns out, the command for removing or deleting something,
Acontece que, o comando para remover ou apagar alguma coisa,
is not remove or delete.
não é remover ou apagar.
>> It's more succinctly RM, just to save you some keystrokes, and hit Enter.
>> É mais sucintamente RM, apenas para economizar -lhe algumas teclas, e pressione Enter.
Now we're going to be somewhat cryptically remove regular file a.out.
Agora vamos ser um pouco enigmaticamente remover a.out arquivo regular.
I don't really know what an irregular file would be yet.
Eu realmente não sei o que é um arquivo irregular seria ainda.
But I do want to remove it.
Mas eu quero removê-lo.
>> So I'm going to type y for yes.
>> Então eu vou para digitar y para sim.
Or I could type it out, and hit Enter.
Ou eu poderia escrevê-lo para fora, e pressione Enter.
And, again, nothing seems to happen.
E, novamente, nada parece acontecer.
But that is, generally, a good thing.
Mas isso é, em geral, uma coisa boa.
>> If I type LS this time, what should I see?
>> Se eu digitar LS desta vez, o que devo ver?
Hopefully, just hello and hello.c.
Felizmente, apenas Olá e hello.c.
Now, as an aside, you'll notice this star, asterisk,
Agora, como um aparte, você vai notar esta estrela, asterisco,
that's at the end of my programs.
isso é no final de meus programas.
And they're also showing up in green.
E eles também estão aparecendo em verde.
That is just CS50 IDE's way of cluing you into the fact
Isso é apenas a maneira da CS50 IDE de cluing-lo para o fato
that that's not source code.
que isso não é código-fonte.
That's an executable, a runnable program that you can actually run
Isso é um executável, um executável programa que você pode realmente executar
by doing dot slash, and then it's name.
fazendo barra ponto, e então é nome.
>> Now, let me go ahead and remove this, rm hello, Enter, remove regular
>> Agora, deixe-me ir em frente e remover isso, rm Olá, Enter, remover regulares
file hello, yes.
arquivo Olá, sim.
And now if I type LS, we're back to hello.c.
E agora se eu digitar LS, estamos de volta para hello.c.
Try not to delete your actual source code.
Tente não excluir seu código-fonte real.
Even though there are features built into CS50 IDE where
Mesmo que haja recursos incorporado IDE CS50 onde
you can go through your revision history and rewind in time if you accidentally
você pode passar por seu histórico de revisão e retroceder no tempo, se você acidentalmente
delete something, do be mindful as per these prompts yes or no,
apagar alguma coisa, faça estar atento como por esses avisos sim ou não,
of what you actually want to do.
do que você realmente quer fazer.
And if I go up to the top left hand corner here,
E se eu for até o topo deixou canto aqui,
all that remains is hello.c.
tudo o que resta é hello.c.
So there's bunches of other commands that you
Portanto, não há cachos de outros comandos que você
can execute in the world of Linux, one of which is, again, Make.
pode executar no mundo do Linux, um dos quais é, novamente, Make.
And we're going to Make my program now as follows.
E nós estamos indo fazer meu programa agora como se segue.
>> Instead of doing clang, instead of doing clang-o,
>> Em vez de fazer clang, em vez de fazer clang-o,
I'm going to simply literally type, make hello.
Vou simplesmente literalmente, tipo, marca Olá.
And now notice, I am not typing make hello.c.
E agora notar, estou não digitando make hello.c.
I am typing make hello.
Estou digitando make Olá.
>> And this program Make that comes with CS50 IDE, and more
>> E este programa Faça esse vem com IDE CS50, e mais
generally with Linux, is a program that's
geralmente com Linux, é um programa que é
going to make a program called Hello.
vai fazer um programa chamado Olá.
And it's going to assume, by convention, that if this program can be made,
E ele vai assumir, por convenção, que se este programa pode ser feita,
it's going to be made from a source code file ending in dot c, hello.c.
que vai ser feita a partir de uma fonte arquivo de código que terminam em c ponto, hello.c.
>> So if I hit Enter now, notice that the command that gets executed
>> Então, se eu pressione Enter Agora, observe que o comando que é executado
is actually even longer before than before.
é, na verdade ainda mais antes do que antes.
And that's because we've preconfigured CS50 IDE to have
E isso é porque nós temos IDE CS50 pré-configurado para ter
some additional features built in that we don't need just yet, but soon will.
alguns recursos adicionais construídos em que nós apenas ainda não precisam, mas em breve.
But the key thing to realize is now I have a Hello program.
Mas a principal coisa a perceber é agora eu tenho um programa Olá.
>> If I type LS again, I have a hello program.
>> Se eu digitar LS novamente, eu ter um programa Olá.
And I can run it with dot slash a.out, no,
E eu posso executá-lo com dot cortar a.out, não,
because the whole point of this exercise was dot slash hello.
porque todo o ponto deste exercício foi dot Olá barra.
And now I have my hello world program.
E agora eu tenho meu programa Olá mundo.
So moving forward, we're almost always just
Então, movendo-se para a frente, estamos quase sempre apenas
going to compile our programs using the command Make.
indo para compilar nossos programas usando o comando make.
And then we're going to run them by dot slash, and the program's name.
E então nós estamos indo para executá-los por dot slash, e o nome do programa.
But realize what Make is doing for you, is it is itself not a compiler.
Mas percebem o que fazem está fazendo por você, não é por si não é um compilador.
It's just a convenience program that knows how to trigger a compiler
É apenas um programa de conveniência que sabe como provocar um compilador
to run so that you yourself can use it.
para executar para que você mesmo pode usá-lo.
>> What other commands exist in Linux, and in turn the CS50 IDE?
>> O que existem outros comandos no Linux, e por sua vez o CS50 IDE?
We'll soon see that there's a CD command, Change Directory.
Nós verá logo que há uma comando CD, Change Directory.
This allows you within your command line interface
Isso permite que você dentro sua interface de linha de comando
to move forward, and back, and open up different folders
para seguir em frente, e para trás, e abrir pastas diferentes
without using your mouse.
sem usar o mouse.
>> LS we saw, which stands for list the files in the current directory.
>> LS que vimos, que significa lista os arquivos no diretório atual.
Make Dir, you can probably start to infer
Faça Dir, você pode provavelmente começar a inferir
what these mean now-- make directory, if you want to create a folder.
o que elas significam agora-- fazer diretório, se você quiser criar uma pasta.
RM for remove, RM Dir for remove directory-- and these,
RM para remover, RM Dir para remover directory-- e estes,
again, are the command line equivalents of what you
mais uma vez, são a linha de comando equivalentes de o que você
could do in CS50 IDE with your mouse.
poderia fazer em CS50 IDE com o mouse.
But you'll soon find that sometimes it's just
Mas você vai encontrar em breve que às vezes é apenas
a lot faster to do things with a keyboard,
muito mais rápido que fazer coisas com um teclado,
and ultimately a lot more powerful.
e, finalmente, uma muito mais poderosa.
>> But it's hard to argue that anything we've been doing so far
>> Mas é difícil argumentar que qualquer coisa que tenho feito até agora
is all that powerful, when all we've been saying is, hello world.
é tudo o que poderoso, quando tudo temos vindo a dizer é, Olá mundo.
And, in fact, I hardcoded the words hello world into my program.
E, na verdade, eu codificado a palavras Olá Mundo em meu programa.
There is no dynamism yet.
Não há dinamismo ainda.
Scratch was an order of magnitude more interesting last week.
Scratch foi uma ordem de magnitude mais interessante na semana passada.
>> And so let's get there.
>> E assim vamos chegar lá.
Let's take a step toward that by way of some of these functions.
Vamos dar um passo para que, forma de algumas destas funções.
So not only does C come with printf, and bunches of other functions
Assim, não só C vêm com printf, e cachos de outras funções
some of which we'll see over time, it doesn't
alguns dos quais vamos ver ao longo do tempo, isso não acontece
make it all that easy right out of the gate in getting user input.
torná-lo tão fácil para a direita fora do portão no sentido de obter a entrada do usuário.
>> In fact, one of the weaknesses of languages like C,
>> Na verdade, um dos pontos fracos de linguagens como C,
and even Java and yet others, is that it doesn't
e até mesmo Java e ainda os outros, é que não faz
make it easy to just get things like integers from users, or strings, words,
torná-lo fácil de obter apenas coisas como inteiros de usuários, ou cordas, palavras,
and phrases, let alone things like floating point values, or real numbers
e frases, deixar as coisas sozinho como valores de ponto ou números reais flutuante
with decimal points, and really long numbers, as we'll soon see.
com pontos decimais, e realmente números longos, como veremos em breve.
So this list of functions here, these are like other Scratch puzzle pieces
Portanto, esta lista de funções aqui, estes são como outras peças do risco de quebra-cabeça
that we have pre-installed in CS50 IDE that we'll use for a few weeks
que têm pré-instalado no CS50 IDE que usaremos durante algumas semanas
as training wheels of sorts, and eventually take them off, and look
como rodinhas de tipos e eventualmente, levá-los fora, e procurar
underneath the hood, perhaps, at how these things are implemented.
por baixo da capa, talvez, em como essas coisas são implementadas.
>> But to do this, let's actually write a program.
>> Mas, para isso, vamos realmente escrever um programa.
Let me go ahead now.
Deixe-me ir em frente agora.
And I'm going to create a new file by clicking this little plus,
E eu estou indo para criar um novo arquivo clicando neste pouco mais,
and clicking New File.
e clicando em Novo arquivo.
>> I'm going to save this next one as, let's say, string.c,
>> Eu estou indo para salvar esta próxima um, como, digamos, string.c,
because I want to play with strings.
porque eu quero jogar com cordas.
And string in C is just a sequence of characters.
E string em C é apenas uma sequência de caracteres.
So now let's go ahead and do the following.
Então agora vamos em frente e faça o seguinte.
>> Include standard IO.h-- and it turns out standard IO,
>> Incluir padrão IO.h-- e verifica-se padrão de IO,
IO just means input and output.
IO significa apenas entrada e saída.
So it turns out that this line here is what
Assim, verifica-se que esta linha aqui é o que
is the neighboring us to use printf.
são os EUA vizinha de usar printf.
Printf, of course, produces output.
Printf, é claro, produz uma saída.
So in order to use printf, it turns out you have to have this line of code
Portanto, a fim de usar printf, verifica-se fora você tem que ter esta linha de código
at the top of your file.
na parte superior do seu arquivo.
>> And we'll come back to what that really means before long.
>> E vamos voltar ao que que realmente significa antes do tempo.
It turns out that in any C program I write,
Acontece que em qualquer programa C que eu escrevo,
I've got to start it with code that looks like this.
Eu tenho que iniciá-lo com código que se parece com isso.
And you'll notice CS50 IDE, and other integrated development
E você notará CS50 IDE, e outro desenvolvimento integrado
environments like it, are going to try as best
ambientes como ele, vão tentar o melhor
they can to finish your thought.
eles podem terminar o seu pensamento.
In fact, a moment ago if I undo what I just did, I hit Enter.
Na verdade, há um momento se eu desfazer o que eu fiz, eu pressione Enter.
>> I then hit open curly brace, hit Enter again.
>> Eu, então, bateu encaracolados aberta cinta, pressione Enter novamente.
And it finished my thought.
E terminei o meu pensamento.
It gave me a new line, indented no less for nice stylistic reasons we'll see.
Ela me deu uma nova linha, recuado não menos por razões estilísticas agradáveis ​​vamos ver.
And then it automatically gave me that curly brace to finish my thought.
E então ele automaticamente me deu que chaveta para terminar o meu pensamento.
Now, it doesn't always guess what you want to do.
Agora, nem sempre adivinhar o que você quer fazer.
But in large part, it does save you some keystrokes.
Mas, em grande parte, ele faz poupar algumas teclas.
So a moment ago, we ran this program-- hello, world, and then compiled it,
Então, há pouco, nós corremos esse program-- Olá, mundo, e então compilou,
and then ran it.
e, em seguida, ele correu.
But there's no dynamism here.
Mas não há dinamismo aqui.
What if we wanted to do something different?
O que se quiséssemos fazer algo diferente?
Well, what if I wanted to actually get a string from the user?
Bem, o que se eu quisesse realmente obter uma seqüência do usuário?
I'm going to use a puzzle piece called exactly that-- get string.
Vou usar uma peça do puzzle chamado exatamente isso-- obter string.
>> Turns out in C that when you don't want to provide input to a puzzle piece,
>> Acontece que em C que, quando você não quer a contribuir para uma parte do enigma,
or more properly to a function, you literally just do open parenthesis,
ou mais propriamente a uma função, literalmente apenas fazer parêntese de abertura,
close parenthesis.
perto parênteses.
So it's as though there's no white box to type into.
Por isso, é como se houvesse nenhuma caixa branca para digitar em.
The say block before had a little white box.
O bloco de dizer antes tinha uma pequena caixa branca.
We don't have that white box now.
Não temos essa caixa branca agora.
>> But when I call get string, I want to put the result somewhere.
>> Mas quando eu chamo cadeia get, I quer colocar o resultado em algum lugar.
So a very common paradigm in C is to call a function, like get string here,
Assim, um paradigma muito comum em C é a chamar uma função, como string de chegar aqui,
and then store its return value.
e depois armazenar o valor de retorno.
It's the result of its effort in something.
É o resultado de sua esforço em alguma coisa.
>> And what is the construct in programming,
>> E qual é a construir na programação,
whether in Scratch or now C, that we can use to actually store something?
se em zero ou empresa C, que nós pode usar para realmente armazenar alguma coisa?
Called it a variable, right?
Chamou-lhe uma variável, certo?
And in Scratch, we don't really care what was going in variables.
E em risco, nós realmente não importo com o que estava acontecendo em variáveis.
>> But in this case, we actually do.
>> Mas, neste caso, nós realmente fazem.
I'm going to say string.
Eu vou dizer string.
And then I could call this anything I want.
E então eu poderia chamar isso o que eu quiser.
I'm going to call it name, gets get string.
Vou chamá-lo nome, recebe obter string.
>> And now even if you're a little new to this,
>> E agora, mesmo se você estiver um pouco novo para isso,
notice that I'm lacking some detail.
notar que eu estou faltando alguns detalhes.
I'm forgetting a semi-colon.
Eu estou esquecendo um ponto e vírgula.
I need to finish this thought.
Eu preciso terminar este pensamento.
So I'm going to move my cursor, and hit semi-colon there.
Então, eu vou mover meu cursor, e bater ponto e vírgula lá.
And what have I just done?
E o que eu fiz?
In this line of code, number 5 at the moment,
Nesta linha de código, número 5, no momento,
I'm calling get string with no inputs.
Eu estou chamando cadeia get sem entradas.
So there's no little white box like the Save block has.
Portanto, não há pouco de branco caixa como o Save bloco tem.
>> I'm just saying, hey, computer, get me a string.
>> Só estou dizendo, hey, computador, me uma corda.
The equal sign is not really an equal sign, per se.
O sinal de igual não é realmente um sinal de igual, per se.
It's the assignment operator, which means,
É a atribuição operador, o que significa,
hey, computer, move the value from the right over to the left.
hey, computador, mova o valor da direita para a esquerda.
And in the left, I have the following.
E na esquerda, eu tenho a seguinte.
>> Hey, computer, give me a string-- a sequence of characters.
>> Hey, computador, dá-me um string-- uma sequência de caracteres.
And call that string Name.
E chamar esse nome string.
And I don't even have to call it Name.
E eu nem sequer têm de chamá-lo Name.
>> I could call it, conventionally, something like S,
>> Eu poderia chamá-lo, convencionalmente, algo como S,
much like we used i to call the variable i.
bem como usamos i para chamar a variável i.
But now I need to do something with it.
Mas agora eu preciso fazer algo com ele.
It would be pretty stupid to try compiling this code, running
Seria muito estúpido para tente compilar este código, executando
this program, even though I'm getting a string,
este programa, embora Estou recebendo uma corda,
because it's still just going to say hello world.
porque ainda é apenas vai dizer Olá mundo.
>> But what if I do want to change this.
>> Mas e se eu quero mudar isso.
Why don't I do this?
Por que não fazer isso?
Percent s, comma s.
Percent s, vírgula s.
And this is a little cryptic still.
E isso é um pouco enigmática ainda.
>> So let me make my variables more clear.
>> Então deixe-me fazer o meu variáveis ​​mais clara.
Let me name this variable Name.
Deixe-me citar essa Nome variável.
And let's see if we can't tease apart what's happening here.
E vamos ver se não podemos provocar além o que está acontecendo aqui.
>> So on line five, I'm getting a string.
>> Então, na linha de cinco, eu estou recebendo uma string.
And I'm storing that string, whatever the user has typed in
E eu estou armazenando essa seqüência, tudo o que o usuário digitou no
at his or her keyboard, in a variable called Name.
no seu teclado, em uma variável chamada nome.
And it turns out that printf doesn't just
E verifica-se que printf não apenas
take one argument in double quotes, one input in double quotes.
receber um argumento em dobro citações, uma entrada entre aspas duplas.
>> It can take two, or three, or more, such that the second, or third, or fourth,
>> Pode demorar duas, ou três, ou mais, tais que o segundo, ou terceiro, ou quarto,
are all the names of variables, or specifically values,
são todos os nomes de variáveis, ou valores especificamente,
that you want to plug into, dynamically, that string in quotes.
que pretende ligar a, dinamicamente, essa cadeia entre aspas.
In other words, what would be wrong with this?
Em outras palavras, o que Seria errado com isso?
If I just said hello name, backslash n, saved my file, compiled my code,
Se eu apenas disse Olá nome, barra invertida n, salvo meu arquivo, compilado meu código,
and ran this, what would happen?
e correu isso, o que aconteceria?
>> It's just going to say, hello name, literally N-A-M-E,
>> É só vai dizer, Olá citar, literalmente N-A-M-E,
which is kind of stupid because it's no different from world.
que é uma espécie de idiota, porque não é diferente do mundo.
So anything in quotes is what literally gets printed.
Então, qualquer coisa entre aspas é o que, literalmente, será impresso.
So if I want to have a placeholder there,
Então, se eu quiser ter um espaço reservado lá,
I actually need to use some special syntax.
Na verdade, eu preciso usar alguma sintaxe especial.
And it turns out if you read the documentation for the printf function,
E acontece que se você ler o documentação para a função printf,
it will tell you that if you use percent s,
ele irá dizer-lhe que se você usar por cento s,
you can substitute a value as follows.
você pode substituir um valor como se segue.
>> After a comma after that double quote, you simply
>> Depois de uma vírgula depois disso aspas duplas, você simplesmente
write the name of the variable that you want
escrever o nome do variável que você quer
to plug in into that format code, or format specifier,
para ligar para esse formato código, ou especificador de formato,
percent s for strings.
por cento s para cordas.
And now if I've saved my file, I go back down to my terminal.
E agora, se eu tenho guardado o meu arquivo, Eu voltar para o meu terminal.
And I type Make String, because, again, the name of this
E eu digito Faça String, porque, mais uma vez, o nome do presente
file that I chose before is string.c.
arquivo que eu escolhi antes é string.c.
>> So I'm going to say Make String, enter.
>> Então eu vou dizer Faça String, entrar.
Oh my goodness, look at all of the mistakes we've made already.
Oh meu Deus, olhar para todos os erros que já fez.
And this is-- what, this is really like a six, seven line program?
E isso é-- o quê, isso é realmente como um, sete programa de linha de seis?
So this is where it can very quickly get overwhelming.
Portanto, este é onde ele pode muito rapidamente obter esmagadora.
>> This terminal window has now just regurgitated
>> Esta janela de terminal tem agora só regurgitado
a huge number of error messages.
um grande número de mensagens de erro.
Surely, I don't have more error messages than I have lines of code.
Certamente, eu não tenho mais de erro mensagens do que eu tenho linhas de código.
So what is going on?
Então, o que está acontecendo?
>> Well, the best strategy to do anytime you
>> Bem, a melhor estratégia para fazer a qualquer momento você
do encounter an overwhelming list of errors like that,
não encontrar uma esmagadora lista de erros como esse,
is scroll back, look for the command you just ran, which in my case
é rolar para trás, olhar para o comando que acabou de correr que no meu caso
is make string.
é fazer string.
Look at what make did, and that's that long Clang command, no big deal there.
Olhe para o que tornam o fez, e que é isso comando longo Clang, não é grande coisa lá.
>> But the red is bad.
>> Mas o vermelho é ruim.
Green is trying to be gentle and helpful.
Verde está tentando ser gentil e prestativa.
But it's still bad, in this case.
Mas ainda é ruim, nesse caso.
But where is it bad?
Mas onde é ruim?
>> String.c, line five, character five.
>> String.c, linha de cinco, de cinco caracteres.
So this is just common convention.
Portanto, esta é apenas uma convenção comum.
Something colon something means line number and character number.
Algo cólon algo significa número de linha e número de caracteres.
Error, use of undeclared identifier string.
Erro, o uso de não declarado cadeia do identificador.
Did you mean standard in?
Pensou padrão em?
>> So, unfortunately, Clang is trying to be helpful.
>> Então, infelizmente, Clang está a tentar ser útil.
But it's wrong, in this case.
Mas é errado, neste caso.
No, Clang, I did not mean standard IO.
Não, Clang, eu não quis dizer IO padrão.
I meant that on line one, yes.
Eu quis dizer que na linha um, sim.
>> But line five is this one here.
>> Mas a linha cinco é este aqui.
And Clang does not understand S-T-R-I-N-G.
E Clang não entender S-T-R-I-N-L.
It's an undeclared identifier, a word it just has never seen before.
É um identificador não declarado, a palavra que nunca viu antes.
And that's because C, the language we're writing code in right now,
E isso é porque C, a linguagem estamos escrevendo código no agora,
does not have variables called strings.
não tem variáveis ​​chamadas cordas.
>> It doesn't, by default, support something called a string.
>> Não se trata, por padrão, o suporte algo chamado uma corda.
That's a CS50 piece of jargon, but very conventional.
Isso é um pedaço de CS50 jargão, mas muito convencional.
But I can fix this as follows.
Mas eu posso corrigir isso como se segue.
>> If I add one line of code to the top of this program,
>> Se eu adicionar uma linha de código para o início do programa,
include CS50.h, which is another file somewhere inside of CS50 IDE, somewhere
incluem CS50.h, que é outro arquivo em algum lugar dentro de CS50 IDE, em algum lugar
on the hard drive, so to speak, of the Ubuntu operating system
no disco rígido, por assim dizer, do sistema operacional Ubuntu
that I'm running, that is the file that's
que eu estou correndo, que é o arquivo que é
going to teach the operating system what a string is, just
vai ensinar o funcionamento sistema que uma string é, apenas
like standard io.h is the file in the operating system that's
como io.h padrão é o arquivo no sistema operacional que é
going to teach it what printf is.
indo para ensinar-lhe o que printf é.
>> Indeed, we would have gotten a very similar message
>> Na verdade, teríamos conseguido uma mensagem muito semelhante
if IO had admitted standard IO.h and tried to use printf.
Se Io tinha admitido padrão Io.h e tentou usar printf.
So I'm going to go ahead and just take Control L to clear my screen.
Então, eu estou indo para ir em frente e apenas tomar controle L para limpar a minha tela.
Or you can type clear and it will just clear the terminal window.
Ou você pode digitar clara e vai apenas limpar a janela de terminal.
But you can still scroll back in time.
Mas você ainda pode rolar de volta no tempo.
>> And I'm going to rerun Make String.
>> E eu estou indo para executar novamente Faça cadeia.
Cross my fingers this time, Enter.
Cruzar os dedos desta vez, Enter.
Oh my God, it worked.
Oh meu Deus, funcionou.
it shows me a long cryptic command that is what Make generated via Clang,
ele me mostra um comando longo críptica que é o que fazem gerado via Clang,
but no error messages.
mas nenhuma mensagem de erro.
So realize, even though you might get completely
Então percebe, embora você pode ficar completamente
overwhelmed with the number of error messages,
sobrecarregado com a número de mensagens de erro,
it just might be this annoying cascading effect, where Clang doesn't understand
ele só poderia ser esta cascata irritante efeito, onde Clang não entende
one thing, which means it then doesn't understand the next word,
uma coisa, o que significa que, em seguida, não entende a palavra seguinte,
or the next line.
ou a linha seguinte.
And so it just chokes on your code.
E por isso só engasga com seu código.
But the fix might be simple.
Mas a correção pode ser simples.
And so always focus on the very first line of output.
E por isso sempre se concentrar no primeira linha de saída.
And if you don't understand it, just look
E se não o fizer compreendê-lo, basta olhar
for keywords that might be clues, and the line number,
para palavras-chave que pode ser pistas, e o número da linha,
and the character, where that mistake might be.
eo caráter, onde esse erro pode ser.
>> Now let me go ahead and type dot slash, string, enter.
>> Agora deixe-me ir em frente e digite dot slash, corda, entrar.
Hm, it's not saying hello anything.
Hm, não está dizendo Olá nada.
Why?
Por quê?
Well, recall, where is it running?
Bem, lembro, onde está a correr?
>> It's probably stuck at the moment in a loop, if you will, on line six,
>> Ele provavelmente está preso no momento em um loop, se quiserem, na linha seis,
because Get String by design, written by CS50 staff,
porque Obter Cordas de design, escrito pela equipe CS50,
is literally meant to just sit there waiting, and waiting,
é literalmente significa apenas sentar lá esperando e esperando,
and waiting for a string.
e à espera de uma cadeia.
All we mean by string is human input.
Tudo o que quer dizer com cadeia é de entrada humana.
So you know what?
Então você sabe o quê?
Let me go ahead.
Deixe-me ir em frente.
And just on a whim, let me type my name, David, enter.
E apenas por um capricho, deixe-me escreva o meu nome, David, entrar.
Now I have a more dynamic program.
Agora eu tenho um programa mais dinâmico.
It said, hello David.
Ele disse, Olá David.
>> If I go ahead and run this again, let me try say Zamila name, enter.
>> Se eu ir em frente e executar isso de novo, deixe-me tentar dizer o nome Zamila, entrar.
And now we have a dynamic program.
E agora temos um programa dinâmico.
I haven't hard coded world.
Eu não codificado mundo.
I haven't hard coded name, or David, or Zamila.
Eu não codificado nome, ou Davi, ou Zamila.
>> Now it's much more like the programs we know, where if it take input,
>> Agora é muito mais parecido com os programas sabemos, em que se tirar a entrada,
it produces slightly different output.
ele produz saída ligeiramente diferente.
Now, this is not the best user experience, or UX.
Agora, este não é o melhor experiência do usuário, ou UX.
I run the program.
Eu executar o programa.
>> I don't know what I'm supposed to do, unless I actually look at
>> Eu não sei o que eu deveria a fazer, a menos que eu realmente olhar para
or remember the source code.
ou lembrar o código-fonte.
So let's make the user experience a little better
Então, vamos fazer o usuário experimentar um pouco melhor
with the simplest of things.
com a mais simples das coisas.
Let me go back into this program, and simply say printf.
Deixe-me voltar a este programa, e simplesmente dizer printf.
>> And let me go ahead and say name, colon, and a space, and then a semi-colon.
>> E deixe-me ir em frente e dizer o nome, cólon, e um espaço e, em seguida, um ponto e vírgula.
And just for kicks, no backlash n.
E apenas por diversão, sem folga n.
And that's deliberate, because I don't want
E isso é deliberada, porque eu não quero
the prompt to move to the next line.
a solicitação para mover para a próxima linha.
>> I want to, instead, do this, make string to recompile my code into new machine
>> Quero, em vez disso, fazer isso, faça cadeia recompilar o meu código em nova máquina
code dot slash string.
código dot cortar string.
Ah, this is much prettier.
Ah, isso é muito mais bonita.
Now I actually know what the computer wants me to do, give it a name.
Agora eu realmente sei o que o computador quer que eu faça, dar-lhe um nome.
>> So I'm going to go ahead and type in Rob, enter, and hello, Rob.
>> Então, eu estou indo para ir em frente e digite em Rob, entrar, e Olá, Rob.
So, realize, this is still, at the end of the day, only a nine line program.
Assim, perceber, esta ainda é, no final do dia, somente um programa de nove linha.
But we've taken these baby steps.
Mas temos tido esses passos de bebê.
>> We wrote one line with which we were familiar, printf, hello world.
>> Nós escrevemos uma linha com a qual estavam familiarizados printf, Olá mundo,.
Then we undid a little bit of that.
Em seguida, desfez um pouco disso.
And we actually used get string.
E nós realmente utilizados cadeia get.
And we tossed that value in a variable.
E nós jogou esse valor em uma variável.
And then we went ahead and improved it further with a third line.
E, em seguida, fomos em frente e melhorado ainda mais com uma terceira linha.
And this iterative process of writing software is truly key.
E este processo iterativo de escrever software é verdadeiramente chave.
In CS50, and in life in general, you should generally not sit down,
Em CS50 e na vida em geral, você geralmente não deve sentar-se,
have a program in mind, and try writing the whole damn thing all at once.
tem um programa em mente, e tentar escrever a coisa toda de uma vez.
>> It will, inevitably, result in way more errors than we ourselves saw here.
>> Ele vai, inevitavelmente, resultar em forma mais erros do que nós mesmos vimos aqui.
Even I, to this day, constantly make other stupid mistakes,
Mesmo eu, até hoje, constantemente fazer outros erros estúpidos,
are actually harder mistakes that are harder to figure out.
são erros realmente mais difícil que são mais difíceis de descobrir.
But you will make more mistakes the more lines of code you write all at once.
Mas você vai cometer mais erros mais linhas de código que você escreve tudo de uma vez.
And so this practice of, write a little bit of code
E assim esta prática de, escrever um pouco de código
that you're comfortable with, compile it, run it, test it more generally,
que você está confortável, compilar -lo, executá-lo, testá-lo de modo mais geral,
then move on-- so just like we kept layering and layering last week,
em seguida, passar on-- assim como mantivemos camadas e camadas na semana passada,
building from something very simple to something more complex,
construção de algo muito simples de algo mais complexo,
do the same here.
fazer o mesmo aqui.
Don't sit down, and try to write an entire problem.
Não se sente, e tentar escrever um problema inteiro.
Actually take these baby steps.
Realmente tomar estes passos de bebê.
>> Now, strings aren't all that useful unto themselves.
>> Agora, cordas não são todos tão útil para si mesmos.
We'd actually, ideally, like to have something else in our toolkit.
TEREMOS, na verdade, idealmente, como a têm algo mais em nossa caixa de ferramentas.
So let's actually do exactly that.
Então vamos realmente fazer exatamente isso.
>> Let me go ahead now and whip up a slightly different program.
>> Deixe-me ir em frente agora e chicote de um programa ligeiramente diferente.
And we'll call this int.c, for integer.
E nós vamos chamar este int.c, por inteiro.
I'm going to, similarly, include CS550.h.
Vou, da mesma forma, incluem CS550.h.
I'm going to include standard IO.
Eu estou indo para incluir padrão IO.
And that's going to be pretty common in these first few days of the class.
E isso vai ser bastante comum nestes primeiros dias de aula.
>> And I'm going to ready myself with a main function.
>> E eu vou pronto -me com uma função principal.
And now instead of getting a string, let's go ahead and get an int.
E agora em vez de começar uma corda, vamos em frente e obter um int.
Let's call it i, and call it get int, close parens, semi-colon.
Vamos chamá-lo i, e chamá-lo chegar int, parens próximos, ponto e vírgula.
And now let's do something with it, printf.
E agora vamos fazer algo com ele, printf.
>> Let's say something like hello, backslash n, comma i.
>> Vamos dizer algo como Olá, barra invertida n, vírgula i.
So I'm pretty much mimicking what I did just a moment ago.
Então, eu estou muito bem imitando o que eu fiz apenas um momento atrás.
I have a placeholder here.
Eu tenho um espaço reservado aqui.
I have comma i here, because I want to plug i into that placeholder.
Tenho vírgula i aqui, porque eu quero para ligar i em que espaço reservado.
>> So let's go ahead and try compiling this program.
>> Então, vamos em frente e experimentar compilar este programa.
The file is called int.c.
O arquivo é chamado int.c.
So I'm going to say, make int, enter.
Então eu vou dizer, fazer int, entrar.
Oh my God, but no big deal, right?
Oh meu Deus, mas não é grande coisa, certo?
There's a mistake.
Há um erro.
>> There's a syntactic mistake here such that the program can't
>> Há um erro sintáctico aqui de tal forma que o programa não pode
be compiled inside int.c, line seven, character 27, error format
ser compilado dentro int.c, linha sete, caráter 27, o formato de erro
specifies type char star, whatever that is.
especifica tipo char estrela, o que quer que seja.
But the argument type is int.
Mas o tipo de argumento é int.
>> So here, too, we're not going to-- even though today is a lot of material,
>> Então, aqui, também, não vamos a-- mesmo que hoje em dia é um monte de material,
we're going to overwhelm you with absolutely every feature of C,
nós estamos indo para oprimi-lo com absolutamente todos os recursos do C,
and programming more generally, in just these first few weeks.
e programação de um modo mais geral, em apenas estas primeiras semanas.
So there's often going to be jargon with which you're not familiar.
Portanto, há muitas vezes vai ser jargão com o qual você não está familiarizado.
And, in fact, char star is something we're going to come back to
E, de fato, estrela char é algo vamos voltar a
in a week or two's time.
em vez de uma semana ou duas de.
>> But for now, let's see if we can parse words that are familiar.
>> Mas, por agora, vamos ver se podemos analisar as palavras que são familiares.
Formats-- so we heard format specifier, format code before.
Formatos-- isso ouvimos formato especificador, código de formato antes.
That's familiar.
Isso é familiar.
Type-- but the argument has type int.
Type-- mas o argumento tem o tipo int.
Wait a minute, i is an int.
Espere um minuto, i é um int.
>> Maybe percent s actually has some defined meaning.
>> Talvez por cento s na verdade, tem algum significado definido.
And, indeed, it does.
E, de fato, ele faz.
An integer, if you want printf to substitute it,
Um inteiro, se você quiser printf para substituí-lo,
you actually have to use a different format specifier.
você realmente tem que usar um especificador de formato diferente.
And you wouldn't know this unless someone told you,
E você não saberia isso a menos que alguém lhe disse,
or you had done it before.
ou você tinha feito isso antes.
But percent i is what can be commonly used
Mas o que é por cento de i pode ser utilizada
in printf for plugging in an integer.
em printf para ligar um inteiro.
You can also use percent d for a decimal integer.
Você também pode usar cento d para um número inteiro decimal.
But i is nice and simple here.
Mas eu é agradável e simples aqui.
So we'll go with that.
Então, vamos ir com isso.
>> Now let me go ahead and rerun make int, Enter.
>> Agora deixe-me ir em frente e reprise make int, Enter.
That's good, no errors.
Isso é bom, sem erros.
Dot slash int-- OK, bad user experience, because I haven't told myself
Dot cortar OK int--, má experiência do usuário, porque eu não disse a mim mesmo
what to do.
o que fazer.
But that's fine.
Mas isso é bom.
I'm catching on quickly.
Eu estou pegando rapidamente.
>> And now let me go ahead and type in David, OK, Zamila, Rob.
>> E agora deixe-me ir em frente e digitar David, OK, Zamila, Rob.
OK, so this is a good thing.
OK, então isso é uma coisa boa.
This time, I'm using a function, a puzzle piece, called get int.
Desta vez, estou usando uma função, uma peça do puzzle, chamado get int.
And it turns out-- and we'll see this later in the term--
E acontece out-- e nós vamos ver isso mais tarde no term--
the CS50 staff has implemented get string in such a way
a equipe CS50 implementou obter seqüência de tal forma
that it will only physically get a string for you.
que ele vai só fisicamente obter uma corda para você.
>> It has implemented get int in such a way that it will only
>> Ele implementou get int em de tal forma que ele só irá
get an integer for you.
obter um número inteiro para você.
And if you, the human, don't cooperate, it's
E se você, o ser humano, não cooperar, é
literally just going to say retry, retry, retry,
literalmente indo só para dizem repetir, repetir, repetir,
literally sitting there looping, until you oblige with some magical number,
literalmente sentado lá looping, até você obrigar com algum número mágico,
like 50, and hello 50.
como 50, e Olá 50.
>> Or if we run this again and type in 42, hello 42.
>> Ou se executar este novo e digite 42, Olá 42.
And so the get int function inside of that puzzle piece
E assim a função get int dentro desse enigma
is enough logic, enough thought, to figure out, what is a word?
é a lógica suficiente, o pensamento suficiente, de descobrir, o que é uma palavra?
And what is a number?
E o que é um número?
Only accepting, ultimately, numbers.
Apenas aceitar, em última instância, números.
>> So it turns out that this isn't all that expressive.
>> Assim, verifica-se que esta Não é tudo o que expressivo.
so far.
tão longe.
So, yay, last time we went pretty quickly
Então, yay, última vez que passou muito rapidamente
into implementing games, and animation, and artistic works in Scratch.
em jogos de execução, e animação, e obras artísticas em zero.
And here, we are being content with hello world, and hello 50.
E aqui, estamos sendo conteúdo com Olá mundo, e Olá 50.
>> It's not all that inspiring.
>> Não é tudo o que inspirador.
And, indeed, these first few examples will take some time
E, de fato, estes primeiros exemplos vai levar algum tempo
to ramp up in excitement.
a rampa até em emoção.
But we have so much more control now, in fact.
Mas temos muito mais controlar agora, na verdade.
And we're going to very quickly start layering
E nós estamos indo muito iniciar rapidamente camadas
on top of these basic primitives.
em cima dessas primitivas básicas.
>> But first, let's understand what the limitations are.
>> Mas, primeiro, vamos entender quais são as limitações.
In fact, one of the things Scratch doesn't easily
Na verdade, uma das coisas Zero não é fácil
let us do is really look underneath the hood,
vamos fazer é realmente olhar por baixo da capa,
and understand what a computer is, what it can do,
e entender o que é um computador é, o que ele pode fazer,
and what its limitations are.
e quais são as suas limitações.
And, indeed, that lack of understanding, potentially, long-term
E, de fato, que a falta de compreensão, potencialmente, a longo prazo
can lead to our own mistakes-- writing bugs, writing insecure software that
pode levar a nossa própria escrita mistakes-- bugs, escrevendo software inseguro que
gets hacked in some way.
for cortada de alguma forma.
>> So let's take some steps toward understanding this a little better by
>> Então, vamos dar alguns passos em direção a compreender isto um pouco melhor,
way of, say, the following example.
forma de, digamos, o exemplo a seguir.
I'm going to go ahead and implement real quick a program called Adder.
Eu estou indo para ir em frente e implementar rapidinho um programa chamado Adder.
Like, let's add some numbers together.
Como, vamos adicionar alguns números juntos.
And I'm going to code some corners here, and just copy and paste
E eu estou indo para codificar alguns cantos aqui, e simplesmente copiar e colar
where I was before, just so we can get going sooner.
onde eu estava antes, apenas para que possamos ir mais cedo.
So now I've got the basic beginnings of a program called Adder.
Então agora eu tenho os princípios básicos de um programa chamado Adder.
>> And let's go ahead and do this.
>> E vamos em frente e fazer isso.
I'm going to go ahead and say, intx gets get int.
Eu estou indo para ir em frente e digamos, IntX recebe obter int.
And you know what?
E sabe de uma coisa?
Let's make a better user experience.
Vamos fazer uma melhor experiência do usuário.
>> So let's just say x is, and effectively prompt the user to give us x.
>> Então, vamos apenas dizer que x é e, efetivamente, solicitar ao usuário a dar-nos x.
And then let me go ahead and say, printf how about y is, this time expecting
E, em seguida, deixe-me ir em frente e dizer: printf como sobre y é, desta vez esperando
two values from the user.
dois valores a partir do utilizador.
And then let's just go ahead and say, printf, the sum of x and y is.
E então vamos apenas ir em frente e digamos, printf, a soma de x e y é.
And now I don't want to do percent s.
E agora eu não quero fazer por cento s.
I want to do percent i, backslash n, and then plug in sum value.
Eu quero fazer por cento i, barra invertida n, e em seguida, conecte valor da soma.
>> So how can I go about doing this?
>> Então, como posso fazer sobre isso?
You know what?
Você sabe o que?
I know how to use variables.
Eu sei como usar variáveis.
Let me just declare a new one, int z.
Deixe-me apenas declarar um novo, int z.
>> And I'm going to take a guess here.
>> E eu vou dar um palpite aqui.
If there are equal signs in this language, maybe I can just do x plus y,
Se houver sinais iguais nesta linguagem, talvez eu só posso fazer x mais y,
so long as I end my thought with a semi-colon?
enquanto eu terminar o meu pensou com um ponto e vírgula?
Now I can go back down here, plug in z, finish this thought with a semi-colon.
Agora eu posso voltar para cá, conecte z, terminar este pensamento com um ponto e vírgula.
And let's see now, if these sequences of lines-- x is get int.
E vamos ver agora, se estes sequências de lines-- x é obter int.
Y is get int.
Y é obter int.
>> Add x and y, store the value in z-- so, again, remember the equal sign
>> Adicionar x e y, armazenar o valor em z-- por isso, mais uma vez, lembre-se o sinal de igual
is not equal.
não é igual.
It's assignment from right to left.
É atribuição da direita para a esquerda.
And let's print out that the sum of x and y is not literally z,
E vamos imprimir que a soma de X e Y não é literalmente Z,
but what's inside of z.
mas o que está dentro de z.
So let's make Adder -- nice, no mistakes this time.
Então, vamos fazer Adder - agradáveis, sem erros desta vez.
Dot slash Adder, enter, x is going to be 1.
Dot cortar Adder, entrar, x vai ser 1.
>> Y is going to be 2.
>> Y vai ser 2.
And the sum of x and y is 3.
E a soma de x e y é 3.
So that's all fine and good.
Então, isso é tudo muito bem e bom.
>> So you would imagine that math should work in a program like this.
>> Então você pode imaginar que a matemática devem trabalhar em um programa como este.
But you know what?
Mas você sabe o que?
Is this variable, line 12, even necessary?
É esta variável, linha 12, mesmo necessário?
You don't need to get in the habit of just storing things in variables
Você não precisa adquirir o hábito de apenas armazenar coisas em variáveis
just because you can.
apenas porque você pode.
And, in fact, it's generally considered bad design
E, de fato, é geralmente má concepção ponderada
if you are creating a variable, called z in this case, storing something in it,
se você estiver criando uma variável, chamado z, neste caso, o armazenamento em algo que,
and then immediately using it, but never again.
e, em seguida, imediatamente usá-lo, mas nunca novamente.
Why give something a name like z if you're literally
Por que dar algo de um nome como z, se você está literalmente
going to use that thing only once, and so
vai usar esse coisa apenas uma vez, e assim
proximal to where you created it in the first place,
proximal ao local onde você criou -lo em primeiro lugar,
so close in terms of lines of code?
tão perto em termos de linhas de código?
So you know what?
Então você sabe o quê?
It turns out that C is pretty flexible.
Acontece que C é bastante flexível.
If I actually want to plug-in values here,
Se eu realmente quero plug-in valores aqui,
I don't need to declare a new variable.
Eu não precisa declarar uma nova variável.
I could just plug-in x plus y, because C understands
Eu poderia apenas plug-in x mais y, porque C entende
arithmetic, and mathematical operators.
aritmética e operadores matemáticos.
>> So I can simply say, do this math, x plus y, whatever those values are,
>> Então, eu posso simplesmente dizer, fazer essa matemática, x mais y, o que quer que esses valores são,
plug the resulting integer into that string.
conecte o resultante inteiro para essa cadeia.
So this might be, though only one line shorter,
Portanto, este pode ser, embora apenas uma linha mais curta,
a better design, a better program, because there's less code, therefore
um projeto melhor, um programa melhor, porque há menos código, portanto,
less for me to understand.
menos para mim entender.
And it's also just cleaner, insofar as we're not
E também é apenas mais limpo, na medida em que não estamos
introducing new words, new symbols, like z,
introdução de novas palavras, novos símbolos, como z,
even though they don't really serve much of a purpose.
mesmo que eles realmente não servem muito de um propósito.
>> Unfortunately, math isn't all that reliable sometimes.
>> Infelizmente, a matemática não é todos os que às vezes confiáveis.
Let's go ahead and do this.
Vamos ir em frente e fazer isso.
I'm going to go ahead now and do the following.
Eu estou indo para ir em frente agora e faça o seguinte.
>> Let's do printf, percent i, plus percent i, shall be percent i, backslash n.
>> Vamos fazer printf, cento i, além de por cento i, será por cento i, barra invertida n.
And I'm going to do this-- xyx plus y.
E eu vou fazer isto-- xyx mais y.
So I'm just going to rewrite this slightly differently here.
Então eu só vou reescrever esta um pouco diferente aqui.
Let me just do a quick sanity check.
Deixe-me apenas fazer uma verificação de sanidade rápida.
Again, let's not get ahead of ourselves.
Mais uma vez, não vamos ficar à frente de nós mesmos.
Make adder, dot slash adder.
Faça víbora, ponto barra víbora.
x is 1, y is 2, 1 plus 2 is 3.
x é 1, y é 2, 1 é mais 2 3.
So that's good.
Então, isso é bom.
But let's complicate this now a bit, and create a new file.
Mas vamos complicar isso agora um pouco, e criar um novo arquivo.
>> I'm going to call this one, say, ints, plural for integers.
>> Eu vou chamar este, dizer, ints, plural para inteiros.
Let me start where I was a moment ago.
Deixe-me começar de onde eu era um momento atrás.
But now let's do a few other lines.
Mas agora vamos fazer algumas outras linhas.
Let me go ahead and do the following, printf, percent i, minus percent i,
Deixe-me ir em frente e fazer o seguinte, printf, cento i, menos por cento i,
is percent i, comma x, comma yx minus y.
é por cento i, vírgula x, vírgula yx menos y.
So I'm doing slightly different math there.
Então, eu estou fazendo um pouco matemática diferente lá.
Let's do another one.
Vamos fazer outro.
So percent i times percent i is percent i, backslash n.
Assim por cento de i vezes por cento i é por cento i, barra invertida n.
Let's plug-in x, and y, and x times y.
Vamos plug-in x e y, e x vezes y de.
We'll use the asterisk on your computer for times.
Vamos usar o asterisco na o computador para vezes.
>> You don't use x. x is a variable name here.
>> Você não usa x. X é um nome de variável aqui.
You use the star for multiplication.
Você usar a estrela para a multiplicação.
Let's do one more.
Vamos fazer mais um.
Printf percent I, divided by percent i, is percent i,
Printf por cento eu, dividido por cento de i, é por cento de i,
backslash n. xy divided by y-- so you use the forward slash in C
n barra invertida. xy dividido por y-- para que você use a barra em C
to do division.
para fazer a divisão.
And let's do one other.
E vamos fazer um outro.
Remainder of percent i, divided by percent i, is percent i.
Restante por cento i, divididos por cento de i, é por cento eu.
xy-- and now remainder is what's left over.
xy-- e agora restante é o que sobrou.
When you try dividing a denominator into a numerator,
Quando você tentar dividir um denominador dentro de um numerador,
how much is left over that you couldn't divide out?
quanto é deixado ao longo desse você não poderia dividir fora?
>> So there isn't really, necessarily, a symbol
>> Então não há realmente, necessariamente, um símbolo
we've used in grade school for this.
nós usamos na escola por isso.
But there in C. You can say x modulo y, where
Mas lá em C. Você pode dizem x modulo y, onde
this percent sign in this context-- confusingly when you're inside
este sinal de por cento neste context-- confusa quando você está dentro
of the double quotes, inside of printf, percent
das aspas duplas, dentro de printf, cento
is used as the format specifier.
é utilizado como o especificador de formato.
>> When you use percent outside of that in a mathematical expression,
>> Quando você usa por cento fora do em que uma expressão matemática,
it's the modulo operator for modular arithmetic-- for our purposes
é o operador módulo para modular arithmetic-- para os nossos propósitos
here, just means, what is the remainder of x divided by y?
aqui, apenas significa, qual é a restante X dividido pelo y?
So x divided by y is x slash y.
Assim, X dividido pelo y é X Y barra.
What's the remainder of x divided by y?
Qual é o resto de x dividido por y?
It's x mod y, as a programmer would say.
É x y mod, como um programador diria.
>> So if I made no mistakes here, let me go ahead and make ints, plural, nice,
>> Então, se eu não cometeu erros aqui, deixe-me vá em frente e fazer ints, plural, agradável,
and dot slash ints.
e ints do corte do ponto.
And let's go ahead and do, let's say, 1, 10.
E vamos em frente e fazer, digamos, 1, 10.
All right, 1 plus 10 is 11, check.
Tudo bem, 1, acrescido de 10 é 11, cheque.
1 minus 10 is negative 9, check.
1 menos 10 é negativo 9, confira.
>> 1 times 10 is 10, check.
>> 1 vezes 10 é 10, cheque.
1 divided by 10 is-- OK, we'll skip that one.
1 dividido por 10 é-- OK, vamos pular essa.
Remainder of 1 divided by 10 is 1.
Resto de 1 dividido por 10 é 1.
That's correct.
Está correto.
But there's a bug in here.
Mas há um bug aqui.
>> So the one I put my hand over, not correct.
>> Então, o que eu colocar o meu entregar, não é correto.
I mean, it's close to 0.
Quero dizer, é próximo de 0.
1 divided by 10, you know, if we're cutting some corners, sure, it's zero.
1 dividido por 10, você sabe, se estivermos cortar alguns cantos, com certeza, é zero.
But it should really be 1/10, 0.1, or 0.10, 0.1000, or so forth.
Mas ele realmente deve ser 1/10, 0,1, ou 0,10, 0,1000, ou assim por diante.
>> It should not really be zero.
>> Não deve ser realmente zero.
Well, it turns out that the computer is doing literally what we told it to do.
Bem, verifica-se que o computador está fazendo literalmente o que disse para fazer.
We are doing math like x divided by y.
Estamos fazendo a matemática como x dividido por y.
And both x and y, per the lines of code earlier, are integers.
E ambos x e y, por as linhas de código anterior, são números inteiros.
>> Moreover, on line 15, we are telling printf, hey, printf plug-in
>> Além disso, na linha 15, que são dizendo printf, hey, printf plug-in
an integer, plug-in an integer, plug-in an integer-- specifically
um inteiro, plug-in um número inteiro, ligar um integer-- especificamente
x, and then y, and then x divided by y. x and y are ints.
x, e, em seguida, y, e, em seguida, x dividido por y. x e y são inteiros.
We're good there.
Nós somos bons lá.
>> But what is x divided by x?
>> Mas o que é x dividido por x?
x divided by y should be, mathematically, 1/10, or 0.1,
X dividido pelo y deve ser, Matematicamente, 10/01, ou 0,1,
which is a real number, a real number having, potentially, a decimal point.
que é um número real, um número real ter, potencialmente, um ponto decimal.
It's not an integer.
Não é um número inteiro.
>> But what is the closest integer to 1/10, or 0.1?
>> Mas o que é o mais próximo número inteiro de 10/01, ou 0,1?
Yeah, it kind of is zero.
Sim, tipo de é zero.
0.1 is like this much.
0,1 é assim muito.
And 1 is this much.
E 1 é muito presente.
So 1/10 is closer to 0 than it is to one.
Assim, 1/10 está mais perto 0 que é para um.
>> And so what C is doing for us-- kind of because we told it to--
>> E então o que C está fazendo por US-- tipo de porque nós dito que a--
is truncating that integer.
é truncar esse inteiro.
It's taking the value, which again is supposed to be something like 0.1000,
É tomar o valor, que novamente é deveria ser algo como 0,1 mil,
0 and so forth.
0 e assim por diante.
And it's truncating everything after the decimal point
E está truncando tudo depois do ponto decimal
so that all of this stuff, because it doesn't
de modo a que tudo isso material, porque não
fit in the notion of an integer, which is just a number like negative 1, 0, 1,
cabem na noção de um inteiro, que é apenas um número como negativo 1, 0, 1,
up and down, it throws away everything after the decimal point because you
cima e para baixo, ele joga fora tudo depois do ponto decimal, porque você
can't fit a decimal point in an integer by definition.
não pode caber um ponto decimal em um número inteiro, por definição.
>> So the answer here is zero.
>> Portanto, a resposta aqui é zero.
So how do we fix this?
Então, como podemos corrigir isso?
We need another solution all together.
Precisamos de uma outra solução em conjunto.
And we can do this, as follows.
E nós podemos fazer isso, como se segue.
>> Let me go ahead and create a new file, this one called floats.c.
>> Deixe-me ir em frente e criar uma nova ficheiro, este chamado floats.c.
And save it here in the same directory, float.c.
E guardá-lo aqui no mesmo diretório, float.c.
And let me go ahead and copy some of that code from earlier.
E deixe-me ir em frente e copiar alguns de que o código de mais cedo.
>> But instead of getting an int, let's do this.
>> Mas em vez de ficar um int, vamos fazer isso.
Give me a floating point value called x. where a floating point
Dê-me um valor de ponto flutuante chamado x. onde um ponto flutuante
value is just literally something with a floating point.
valor é apenas literalmente algo com um ponto flutuante.
It can move to the left, to the right.
Ela pode mover-se para a esquerda, para a direita.
It's a real number.
É um número real.
>> And let me call not get int, but get float,
>> E deixe-me não chamar obter int, mas chegar float,
which also was among the menu of options in the C250 library.
que também estava entre o menu de opções na biblioteca C250.
Let's change y to a float.
Vamos mudar y a uma bóia.
So this becomes get float.
Portanto, este torna-se obter float.
>> And now, we don't want to plug in ints.
>> E agora, nós não queremos para ligar ints.
It turns out we have to use percent f for float, percent f for float,
Acontece que nós temos que usar cento f para float, por cento f para float,
and now save it.
e agora salvá-lo.
And now, fingers crossed, make floats, nice, dot slash floats.
E agora, dedos cruzados, fazer flutuadores, agradável, flutuadores do corte de ponto.
x is going to be one 1. y Is going to be 10 again.
x vai ser um 1. y Vai ser 10 novamente.
>> And, nice, OK my addition is correct.
>> E, bom, OK minha disso está correto.
I was hoping for more, but I forgot to write it.
Eu estava esperando por mais, mas eu esqueci de escrever.
So let's go and fix this logical error.
Então, vamos ir e corrigir este erro lógico.
>> Let's go ahead and grab the following.
>> Vamos em frente e agarrar o seguinte.
We'll just do a little copy and paste.
Nós vamos apenas fazer um pouco de copiar e colar.
And I'm going to say minus.
E eu vou dizer de menos.
>> And I'm going to say times.
>> E eu vou dizer vezes.
And I'm going to say divided.
E eu vou dizer dividida.
And I'm not going to do modulo, which is not as germane here,
E eu não vou fazer modulo, que não é tão pertinentes aqui,
divided by f, and times plus-- OK, let's do this again.
dividido por f, e vezes plus-- OK, vamos fazer isso novamente.
>> Make floats, dot slash floats, and 1, 10, and-- nice, no, OK.
>> Fazem flutuadores, bóias de barra ponto, e 1, 10, e- agradável, não, OK.
So I'm an idiot.
Então, eu sou um idiota.
So this is very common in computer science
Então, isso é muito comum em ciência da computação
to make stupid mistakes like this.
a cometer erros estúpidos como este.
>> For pedagogical purposes, what I really wanted to do
>> Para fins pedagógicos, o que eu realmente queria fazer
was change the science here to plus, to minus, to times,
foi mudar a ciência aqui para mais, para menos, à época,
and to divide, as you hopefully noticed during this exercise.
e para dividir, como você espera notado durante este exercício.
So now let's re-compile this program, do dot slash floats.
Então agora vamos voltar a compilar este programa, faça flutuadores do corte de ponto.
>> And for the third time, let's see if it meets my expectations.
>> E pela terceira vez, vamos ver se ele atende às minhas expectativas.
1, 10, enter, yes, OK, 1.000, divided by 10.000, is 0.100000.
1, 10, entrar, sim, OK, 1.000, dividido por 10,000, é 0,100000.
And it turns out we can control how many numbers are after those decimal points.
E acontece que nós podemos controlar quantas números são depois desses pontos decimais.
We actually will.
Nós realmente vai.
We'll come back to that.
Nós vamos voltar a isso.
>> But now, in fact, the math is correct.
>> Mas agora, de fato, a matemática está correta.
So, again, what's the takeaway here?
Então, mais uma vez, qual é o takeaway aqui?
It turns out that in C, there are not only just strings-- and, in fact,
Acontece que em C, existem não só apenas strings-- e, de fato,
there aren't really, because we add those with the CS50 library.
não há realmente, porque nós adicionar aqueles com a biblioteca CS50.
But there aren't just ints.
Mas não são apenas inteiros.
>> There are also floats.
>> Há também flutua.
And it turns out a bunch of other data types too, that we'll use before long.
E verifica-se um monte de outros dados tipos também, que usaremos em pouco tempo.
Turns out if you want a single character, not a string of characters,
Acontece que se você quiser um único caráter, e não uma cadeia de caracteres,
you can use just a char.
você pode usar apenas um char.
>> Turns out that if you want a bool, a Boolean value, true or false only,
>> Acontece que, se você quer um bool, um valor booleano, único verdadeiro ou falso,
thanks to the CS50 library, we've added to C the bool data type as well.
graças à biblioteca CS50, nós temos adicionado a C, o tipo de dados boleano bem.
But it's also present in many other languages as well.
Mas também está presente em muitas outras línguas também.
And it turns out that sometimes you need bigger numbers then come by default
E acontece que às vezes você precisam de números maiores, em seguida, vêm por padrão
with ints and floats.
com ints e carros alegóricos.
>> And, in fact, a double is a number that uses not 32 bits, but 64 bits.
>> E, de fato, um duplo é um número que usa nem 32 bits, mas 64 bits.
And a long long is a number that uses not 32, bits but 64 bits,
E um longo tempo é um número que usa nem 32, bits, mas 64 bits,
respectively, for floating point values and integers, respectively.
respectivamente, para ponto flutuante valores e inteiros, respectivamente.
So let's actually now see this in action.
Então vamos realmente agora ver isso em ação.
>> I'm going to go ahead here and whip up one other program.
>> Eu estou indo para ir em frente aqui e chicote de um outro programa.
Here, I'm going to go ahead and do include CS50.h.
Aqui, eu estou indo para ir em frente e não incluem CS50.h.
And let me go, include standard IO.h.
E deixe-me ir, incluem padrão IO.h.
>> And you'll notice something funky is happening here.
>> E você vai notar algo funky está acontecendo aqui.
It's not color coding things in the same way as it did before.
Não é codificação de cores as coisas em da mesma forma como fazia antes.
And it turns out, that's because I haven't given the thing a file name.
E ao que parece, isso é porque eu não deram a coisa um nome de arquivo.
>> I'm going to call this one sizeof.c, and hit Save.
>> Eu vou chamar este sizeof.c, e bateu em Salvar.
And notice what happens to my very white code against that black backdrop.
E observe o que acontece com o meu muito código de branco contra esse pano de fundo preto.
Now, at least there's some purple in there.
Agora, pelo menos há alguns roxos lá.
And it is syntax highlighted.
E é sintaxe destacada.
>> That's because, quite simply, I've told the IDE what type of file
>> Isso é porque, muito simplesmente, não tenho disse ao IDE que tipo de arquivo
it is by giving it a name, and specifically a file extension.
isso é dando-lhe um nome, e especificamente uma extensão de arquivo.
Now, let's go ahead and do this.
Agora, vamos ir em frente e fazer isso.
I'm going to go ahead and very simply print out the following-- bool
Eu estou indo para ir em frente e muito simplesmente imprimir o bool following--
is percent LU.
é por cento LU.
>> We'll come back to that in just a moment.
>> Nós vamos voltar a que em apenas um momento.
And then I'm going to print size of bool.
E então eu vou tamanho de impressão de bool.
And now, just to save myself some time, I'm
E agora, apenas para economizar -me algum tempo, eu sou
going to do a whole bunch of these at once.
vai fazer um todo bando deles ao mesmo tempo.
And, specifically, I'm going to change this to a char and char.
E, especificamente, eu vou alterar isso para um char e carvão.
This one, I'm going to change to a double and a double.
Este, eu vou mudar para um casal e uma de casal.
>> This one, I'm going to change to a float and a float.
>> Este, eu vou mudar a uma bóia e um flutuador.
This one, I'm going to change to an int and an int.
Este, eu vou mudar para um int e um int.
And this one, I'm going to change to a long long.
E este, eu vou para mudar para um longo tempo.
And it's still taking a long time, long long.
E ainda está tomando um longo tempo, muito tempo.
>> And then, lastly, I gave myself one too many, string.
>> E então, finalmente, dei me um demasiados, corda.
It turns out that in C, there's the special operator called
Acontece que em C, não há o operador especial chamado
size of that's literally going to, when run,
tamanho do que é, literalmente, vai, quando executado,
tell us the size of each of these variables.
diga-nos o tamanho do cada uma destas variáveis.
And this is a way, now, we can connect back
E este é um caminho, agora, podemos ligar de volta
to last week's discussion of data and representation.
a discussão da semana passada de dados e de representação.
>> Let me go ahead and compile size of dot slash size of.
>> Deixe-me ir em frente e compilar tamanho de tamanho de ponto de corte.
And let's see.
E vamos ver.
It turns out that in C, specifically on CS50 IDE,
Acontece que em C, especificamente em CS50 IDE,
specifically on the operating system Ubuntu,
especificamente na sistema operacional Ubuntu,
which is a 64-bit operating system in this case,
que é um operacional de 64 bits sistema, neste caso,
a bool is going to use one byte of space.
um booleano vai usar um byte de espaço.
That's how size is measured, not in bits, but in bytes.
É assim que o tamanho é medido, não em bits, mas em bytes.
And recall that one byte is eight bits.
E lembrar que um byte é oito bits.
So a bool, even though you technically only need a 0 or 1,
Assim, um bool, mesmo que você tecnicamente só precisa de um 0 ou 1,
it's a little wasteful how we've implemented it.
é um pouco desperdício como temos implementado.
It's actually going to use a whole byte-- so all zeros, are maybe
É realmente vai usar um todo byte-- para que todos os zeros, são talvez
all ones, or something like that, or just one 1 among eight bits.
todos aqueles, ou algo parecido, ou apenas um 1 entre os oito bits.
>> A char, meanwhile, used for a character like an Ascii character per last week,
>> Um char, por sua vez, usado para um personagem como um caractere ASCII por semana passada,
is going to be one character.
vai ser um personagem.
And that synchs up with our notion of it being no more than 256 bits-- rather,
E que sincroniza-se com a nossa noção de sendo não mais do que 256 bits-- vez,
synchs up with it being no longer than 8 bits, which
sincroniza-se com ele havendo mais de 8 bits, que
gives us as many as 256 values.
nos dá até 256 valores.
A double is going to be 8 bytes or 64 bits.
A dupla vai ser de 8 bytes ou 64 bits.
>> A float is 4.
>> Um flutuador é 4.
An int is 4.
Um int é de 4.
A long, long is 8.
Um longo, longo é 8.
And a string is 8.
E uma corda é 8.
But don't worry about that.
Mas não se preocupar com isso.
We're going to peel back that layer.
Nós vamos descascar essa camada.
It turns out, strings can be longer than 8 bytes.
Acontece que, cordas podem ter mais de 8 bytes.
>> And, indeed, we've written strings already, hello world,
>> E, de fato, nós escrevemos cordas já, Olá mundo,
longer than 8 bytes.
mais de 8 bytes.
But we'll come back to that in just a moment.
Mas vamos voltar a que em apenas um momento.
But the take away here is the following.
Mas a tomada de distância aqui é o seguinte.
>> Any computer only has a finite amount of memory and space.
>> Qualquer computador só tem uma finita quantidade de memória e espaço.
You can only store so many files on your Mac or PC.
Você só pode armazenar tantos arquivos no seu Mac ou PC.
You can only store so many programs in RAM running at once, necessarily, even
Você só pode armazenar tantos programas em RAM rodando ao mesmo tempo, necessariamente, mesmo
with virtual memory, because you have a finite amount of RAM.
com a memória virtual, porque você tem uma quantidade finita de RAM.
>> And just to picture-- if you've never opened up a laptop
>> E só para picture-- se você nunca abriu um laptop
or ordered extra memory for a computer, you
ou encomendados memória extra para um computador, você
might not know that inside of your computer
pode não saber que interior do seu computador
is something that looks a little like this.
é algo que se parece um pouco como isso.
So this is just a common company named Crucial that makes RAM for computers.
Portanto, esta é apenas uma empresa comum denominado Crucial que faz RAM para computadores.
And RAM is where programs live while they're running.
E RAM é onde os programas viver enquanto eles estão correndo.
>> So on every Mac or PC, when you double click a program, and it opens up,
>> Assim, em todos os Mac ou PC, quando você dobrar clique um programa, e abre,
and it opens some Word document or something like that,
e abre algum documento do Word ou algo assim,
it stores it temporarily in RAM, because RAM is faster
ele armazena-o temporariamente na RAM, memória RAM porque é mais rápido
than your hard disk, or your solid state disk.
do que o seu disco rígido, ou o seu disco de estado sólido.
So it's just where programs go to live when they're running,
Então é só onde os programas ir para viver quando eles estão em execução,
or when files are being used.
ou quando os arquivos estão sendo usados.
>> So you have things that look like this inside of your laptop,
>> Então você tem coisas que parecem como este dentro do seu laptop,
or slightly bigger things inside of your desktop.
ou coisas um pouco maior dentro da sua área de trabalho.
But the key is you only have a finite number of these things.
Mas a chave é que você só tem um número finito dessas coisas.
And there's only a finite amount of hardware sitting on this desk right
E só há uma quantidade finita de hardware sentado nessa mesa direita
here.
Aqui.
>> So, surely, we can't store infinitely long numbers.
>> Então, com certeza, não podemos armazenar números infinitamente longos.
And, yet, if you think back to grade school, how many digits can
E, ainda, se você acha que volta para escola, quantos dígitos pode
you have to the right of a decimal point?
você tem à direita de um ponto decimal?
For that matter, how many digits can you have to the left of a decimal point?
Para essa matéria, quantos dígitos podem você tem à esquerda do ponto decimal?
Really, infinitely many.
Realmente, infinitamente muitos.
>> Now, we humans might only know how to pronounce million,
>> Agora, nós, seres humanos só poderia sabe como se pronuncia milhões,
and billion, trillion, and quadrillion, and quintillion.
e bilhões, trilhões, e quatrilhões, e quintilhões.
And I'm pushing the limits of my understanding-- or my-- I understand
E eu estou empurrando os limites do meu understanding-- ou meu-- eu entendo
numbers, but my pronunciation of numbers.
números, mas meu pronúncia dos números.
But they can get infinitely large with infinitely many digits to the left
Mas eles podem obter infinitamente grande, com infinitos dígitos à esquerda
or to the right of a decimal point.
ou à direita de um ponto decimal.
>> But computers only have a finite amount of memory,
>> Mas os computadores têm apenas um quantidade finita de memória,
a finite number of transistors, a finite number of light bulbs inside.
um número finito de transistores, um número finito de lâmpadas no interior.
So what happens when you run out of space?
Então, o que acontece quando você correr para fora do espaço?
In other words, if you think back to last week
Em outras palavras, se pensar para trás a semana passada
when we talked about numbers themselves being represented in binary,
quando falamos sobre números -se a ser representado em binário,
suppose that we've got this 8-bit value here.
suponha que nós temos este valor de 8 bits aqui.
>> And we have seven 1's and one 0.
>> E nós temos sete 1 e um 0.
And suppose that we want to add 1 to this value.
E suponha que queremos para adicionar 1 a este valor.
This is a really big number right now.
Este é um número muito grande agora.
>> This is 254, if I remember the math from last week right.
>> Este é 254, se bem me lembro a matemática da semana passada direita.
But what if I change that rightmost 0 to a 1?
Mas o que se eu mudar 0 que mais à direita de um 1?
The whole number, of course, becomes eight 1's.
O número inteiro, de Naturalmente, torna-se oito 1s.
So we're still good.
Portanto, ainda é bom.
>> And that probably represents 255, though depending on context
>> E que provavelmente representa 255, embora dependendo do contexto
it could actually represent a negative number.
ele poderia realmente representar um número negativo.
But more on that another time.
Mas mais sobre isso outra vez.
This feels like it's about as high as I can count.
Este parece que é sobre tão alto quanto eu posso contar.
>> Now, it's only 8 bits.
>> Agora, é apenas 8 bits.
And my Mac, surely, has way more than 8 bits of memory.
E o meu Mac, com certeza, tem forma mais de 8 bits de memória.
But it does have finite.
Mas ele tem finito.
So the same argument applies, even if we have more of these ones on the screen.
Assim, o mesmo argumento se aplica, mesmo que temos mais destes queridos na tela.
>> But what happens if you're storing this number, 255,
>> Mas o que acontece se você estiver armazenar esse número, 255,
and you want to count 1 bit higher?
e você quer contar um pouco mais alto?
You want to go from 255 to 256.
Você quer ir de 255 a 256.
The problem, of course, is that if you start counting at zero like last week,
O problema, é claro, é que se começar a contar do zero como na semana passada,
you can't count as high as 256, let alone 257,
você não pode contar como alta como 256, muito menos 257,
let alone 258,m because what happens when you add a 1?
muito menos 258, m porque o que acontece quando você adiciona um 1?
If you do the old grade school approach, you put a 1 here,
Se você fizer a escola primária antiga abordagem, você colocar um 1 aqui,
and then 1 plus 1 is 2, but that's really a zero, you carry the 1,
e, em seguida, 1 mais 1 é 2, mas isso é realmente um zero, você carrega a 1,
carry the 1, carry the 1.
transportar a 1, levar a 1.
All of these things, these 1's, go to zero.
Todas estas coisas, Essas 1, ir para zero.
And you wind up, yes, as someone pointed out, a 1 on the left hand side.
E você acabar, sim, como alguém apontou, a 1 sobre o lado esquerdo.
But everything you can actually see and fit in memory
Mas tudo o que puder realmente ver e caber na memória
is just eight 0's, which is to say at some point if you, a computer,
é apenas oito 0 do, o que quer dizer em algum momento, se você, um computador,
tried counting high enough up, you're going to wrap around, it would seem,
tentou contagem alta o suficiente, você está vai envolver em torno de, ao que parece,
to zero, or maybe even negative numbers, which are even lower than zero.
a zero, ou talvez mesmo negativo números, que são ainda mais baixos do que zero.
>> And we can kind of see this.
>> E nós pode tipo de ver isso.
Let me go ahead and write a real quick program here.
Deixe-me ir em frente e escrever um verdadeiro programa rápido aqui.
a program called Overflow.
um programa chamado estouro.
Include CS50.h, include standard IO.h-- oh,
Incluir CS50.h, incluem padrão IO.h-- oh,
I really missed my syntax highlighting.
Eu realmente perdi o meu destaque de sintaxe.
So let's save this as overflow.c.
Então, vamos guardá-lo como overflow.c.
>> And now int main void-- and before long, we'll
>> E void-- principal agora int e em pouco tempo, vamos
come back to explaining why we keep writing int main void.
voltar a explicar por que nós continuar a escrever void main int.
But for now, let's just do it, taking it for granted.
Mas, por enquanto, vamos apenas fazer -lo, levá-lo para concedido.
Let's give myself an int, and initialize it to 0.
Vamos dar-me um int, e inicialize-o a 0.
>> Let's then do for int i get zero-- actually, let's do an infinite loop
>> Vamos então fazer por int i obter zero-- na verdade, vamos fazer um loop infinito
and see what happens.
e ver o que acontece.
While true, then let's print out n is percent i, backslash n, plug-in n.
Enquanto verdade, então vamos imprimir n é por cento i, barra invertida n, plug-in n.
But, now, let's do n gets n plus 1.
Mas, agora, vamos fazer n recebe n + 1.
>> So in other words, on each iteration of this infinite loop,
>> Portanto, em outras palavras, em cada iteração deste ciclo infinito,
let's take n's value, and add 1 to it, and then
vamos dar o valor de n, e adicionar 1 a ele, e, em seguida,
store the result back in n on the left.
armazenar o resultado em N na esquerda.
And, in fact, we've seen syntax slightly like this, briefly.
E, de fato, vimos a sintaxe um pouco como este, brevemente.
A cool trick is instead of writing all this out,
Um truque legal é, em vez de escrever tudo isso,
you can actually say an n plus equals 1.
você pode realmente dizer um n mais é igual a 1.
>> Or if you really want to be fancy, you can say n plus plus semi-colon.
>> Ou se você realmente quer ser extravagante, você pode dizer n plus plus-e-vírgula.
But these latter two are just what we'd call syntactic sugar
Mas estes dois últimos são apenas o que chamaria de açúcar sintático
for the first thing.
para a primeira coisa.
>> The first thing is more explicit, totally fine, totally correct.
>> A primeira coisa é mais explícito, totalmente bem, totalmente correta.
But this is more common, I'll say.
Mas isso é mais comum, eu vou dizer.
So we'll do this for just a moment.
Então, vamos fazer isso por apenas um momento.
>> Let's now make overflow, which sounds rather ominous, dot slash overflow.
>> Vamos agora fazer estouro, o que soa bastante sinistro, estouro de corte de ponto.
Let's see, n's getting pretty big.
Vamos ver, n está ficando muito grande.
But let's think, how big can n get?
Mas vamos pensar, o quão grande pode n receber?
>> n is an int.
>> n é um inteiro.
We saw a moment ago with the size of example that an int is four bytes.
Vimos há pouco com o tamanho do exemplo, que é um int quatro bytes.
We know from last week, four bytes is 32 bits, because 8 times 4, that's 32.
Sabemos da semana passada, quatro bytes é 32 bits, pois 8 vezes 4, que tem 32 anos.
That's going to be 4 billion.
Isso vai ser de 4 bilhões.
>> And we are up to 800,000.
>> E somos até 800.000.
This is going to take forever to count as high as I possibly can.
Isso vai demorar uma eternidade para contar tão alto quanto eu puder.
So I'm going to go ahead, as you might before long,
Então, eu estou indo para a frente, como você pode em pouco tempo,
and hit Control C-- frankly, Control C, a lot, where Control C generally
e bateu C-- Controle francamente, Controle C, um monte, onde Controle C geral
means cancel.
meios cancelar.
Unfortunately, because this is running in the cloud,
Infelizmente, porque este está sendo executado na nuvem,
sometimes the cloud is spitting out so much stuff,
por vezes, a nuvem é cuspindo tanta coisa,
so much output, it's going to take a little while for my input
tanta saída, ele vai demorar um pouco para a minha entrada
to get to the cloud.
para chegar à nuvem.
So even though I hit Control C a few seconds ago,
Assim, mesmo que eu bati Controle C alguns segundos atrás,
this is definitely the side effect of an infinite loop.
este é definitivamente o lado efeito de um loop infinito.
>> And so in such cases, we're going to leave that be.
>> E assim, em tais casos, estamos vai deixar que seja.
And we're going to add another terminal window over here
E nós estamos indo para adicionar outro janela de terminal aqui
with the plus, which of course doesn't like that, since it's still thinking.
com o plus, que naturalmente não faz assim, uma vez que ainda está pensando.
And let's go ahead and be a little more reasonable.
E vamos em frente e ser um pouco mais razoável.
>> I'm going to go ahead and do this only finitely many times.
>> Eu estou indo para ir em frente e fazer esta única um número finito de vezes.
Let's use a for loop, which I alluded to earlier.
Vamos usar um loop for, que aludi anteriormente.
Let's do this.
Vamos fazer isso.
Give me another variable int i gets 0.
Dê-me outra variável int i recebe 0.
i is less than, let's say, 64 i++.
i é menor do que, digamos, 64 i ++.
And now let me go ahead and print out n is percent i, comma n.
E agora deixe-me ir em frente e de impressão a n é por cento i, vírgula n.
And then n-- this is still going to take forever.
E então n-- este ainda é vai levar para sempre.
Let's do this.
Vamos fazer isso.
>> n gets n times 2.
>> n recebe n vezes 2.
Or we could be fancy and do times equals 2.
Ou poderíamos ser extravagante e fazer vezes é igual a 2.
But let's just say n equals itself, times 2.
Mas vamos apenas dizer que n iguala-se, 2 vezes.
In other words, in this new version of the program,
Em outras palavras, no presente nova versão do programa,
I don't want to wait forever from like 800,000 to 4 billion.
Eu não quero esperar para sempre de como 800.000 para 4 bilhões.
Let's just get this over with.
Vamos apenas acabar com isso.
>> Let's actually double n each time.
>> Vamos realmente dobrar n cada vez.
Which, recall, doubling is the opposite of having, of course.
Que, recall, duplicação é a oposto de ter, claro.
And whereas last week we have something again, and again,
E que na semana passada nós temos algo mais uma vez, e novamente,
and again, super fast, doubling will surely
e, novamente, super rápido, duplicação irá certamente
get us from 1 to the biggest possible value that we can count to with an int.
nos levar de 1 a a maior possível valor que podemos contar até com um int.
>> So let's do exactly this.
>> Então, vamos fazer exatamente isso.
And we'll come back to this before long.
E nós vamos voltar a este antes do tempo.
But this, again, is just like the repeat block in Scratch.
Mas isso, novamente, é como o bloco de repetição em risco.
And you'll use this before long.
E você vai usar este antes do tempo.
>> This just means count from zero up to, but not equal, to 64.
>> Isto apenas significa contagem de zero até, mas não igual, a 64.
And on each iteration of this loop, just keep incrementing i.
E em cada iteração deste loop, basta manter incrementando i.
So i++-- and this general construct on line 7 is just a super common way
Então i ++ - e esta construção geral na linha 7 é apenas uma maneira super comum
of repeating some lines of code, some number of times.
de repetir algumas linhas de código, um certo número de vezes.
Which lines of code?
Quais linhas de código?
These curly braces, as you may have gleaned from now,
Estas chaves, como você pode ter adquirida a partir de agora,
means, do the following.
significa, faça o seguinte.
>> It's in like Scratch, when it has the yellow blocks
>> É dentro como zero, quando tem os blocos amarelos
and other colors that kind of embrace or hug other blocks.
e outras cores que tipo de abraçar ou abraçar outros blocos.
That's what those curly braces are doing here.
Isso é o que esses encaracolado cintas estão fazendo aqui.
So if I got my syntax right-- you can see the carrot symbol in C means
Então, se eu tenho o meu sintaxe direita-- você pode ver o símbolo de cenoura no meio C
that's how many times I was trying to solve this problem.
isso é quantas vezes eu estava a tentar resolver este problema.
So let's get rid of that one altogether, and close that window.
Então, vamos livrar-se de que um completamente, e feche a janela.
And we'll use the new one.
E nós vamos usar o novo.
Make overflow, dot slash overflow, Enter, all right,
Faça estouro, Slash dot estouro, Enter, tudo bem,
it looks bad at first.
parece ruim no começo.
But let's scroll back in time, because I did this 64 times.
Mas vamos rolar para trás no tempo, porque eu fiz isso 64 vezes.
>> And notice the first time, n is 1.
>> E observar pela primeira vez, n é 1.
Second time, n is 2, then 4, then 8, then 16.
Segundo tempo, o símbolo n representa 2, em seguida, 4, depois 8, então com 16 anos.
And it seems that as soon as I get to roughly 1 billion,
E parece que assim Eu chegar a cerca de 1 bilhão,
if I double it again, that should give me 2 billion.
se eu dobrá-la novamente, que deveria me dar 2 bilhões.
But it turns out, it's right on the cusp.
Mas acontece, é direito na cúspide.
>> And so it actually overflows an int from 1 billion
>> E assim ele realmente transborda um inteiro de 1 bilhão
to roughly negative 2 billion, because an integer,
a cerca de 2 negativo bilhões, porque um número inteiro,
unlike the numbers we were assuming last week,
ao contrário do que números foram assumindo na semana passada,
can be both positive and negative in reality and in a computer.
pode ser tanto positiva como negativa na realidade, e em um computador.
And so at least one of those bits is effectively stolen.
E assim, pelo menos, um desses bits é eficazmente roubado.
So we really only have 31 bits, or 2 billion possible values.
Então, nós realmente só tem 31 bits, ou 2 mil milhões de valores possíveis.
>> But for now, the takeaway is quite simply, whatever these numbers are
>> Mas, por agora, o takeaway é bastante simplesmente, quaisquer que sejam esses números são
and whatever the math is, something bad happens eventually,
e tudo o que a matemática é, algo ruim acontece, eventualmente,
because eventually you are trying to permute the bits one too many times.
porque eventualmente você está tentando permutar os bits de um muitas vezes.
And you effectively go from all 1's to maybe all 0's, or maybe
E você efetivamente ir de tudo 1 de talvez para todos os 0 do, ou talvez
just some other pattern that it clearly, depending on context,
apenas algum outro padrão que ele Claramente, dependendo do contexto,
can be interpreted as a negative number.
pode ser interpretada como um número negativo.
And so it would seem the highest I can count in this particular program
E assim parece o mais alto I pode contar neste programa específico
is only roughly 1 billion.
é apenas a cerca de 1 bilhão.
But there's a partial solution here.
Mas há uma solução parcial aqui.
You know what?
Você sabe o que?
>> Let me change from an int to a long long.
>> Deixe-me mudar a partir de um int para um longo tempo.
And let me go ahead here and say-- I'm going to have
E deixe-me ir em frente aqui e dizer-- eu vou ter
to change this to an unsigned long.
para mudar isso para um sem assinatura longo.
Or, let's see, I never remember myself.
Ou, vamos ver, eu nunca me lembrar.
>> Let's go ahead and make overflow.
>> Vamos em frente e fazer transbordar.
No, that's not it, LLD, thank you.
Não, não é isso, LLD, obrigado.
So sometimes Clang can be helpful.
Então, às vezes Clang pode ser útil.
I did not remember what the format specifier was for a long long.
Eu não me lembro o que o formato especificador foi por um longo tempo.
>> But, indeed, Clang told me.
>> Mas, na verdade, Clang me disse.
Green is some kind of good, still means you made a mistake.
O verde é uma espécie de bom, ainda significa que você cometeu um erro.
It's guessing that I meant LLD.
É supondo que eu quis dizer LLD.
>> So let me take it's advice, a long long decimal number, save that.
>> Então deixe-me levá-la é um conselho, um longo longa número decimal, salvar isso.
And let me rerun it, dot slash overflow, Enter.
E deixe-me executá-lo novamente, dot cortar excesso, Enter.
And now what's cool is this.
E agora o que é legal é isso.
>> If I scroll back in time, we still start counting at the same place-- 1, 2, 4,
>> Se eu rolar para trás no tempo, nós ainda começar contando ao mesmo Place-- 1, 2, 4,
8, 16.
8, 16.
Notice, we get all the way up to 1 billion.
Aviso, temos todo o caminho até 1 bilhão.
But then we safely get to 2 billion.
Mas, então, chegar com segurança ao 2 bilhões.
>> Then we get to 4 billion, then 8 billion, 17 billion.
>> Então nós começamos a 4 bilhões, em seguida, 8 bilhões, 17 bilhões.
And we go higher, and higher, and higher.
E nós ir mais alto, e mais alto e mais alto.
Eventually, this, too, breaks.
Eventualmente, isso, também, quebras.
>> Eventually, with a long long, which is the 64-bit value, not
>> Eventualmente, com um longo tempo, que é o valor de 64 bits, não
a 32-bit value, if you count too high, you wrap around 0.
um valor de 32 bits, se você contar muito alto, você envolver em torno de 0.
And in this case, we happen to end up with a negative number.
E, neste caso, nós acontecer acabar com um número negativo.
>> So this is a problem.
>> Portanto, este é um problema.
And it turns out that this problem is not all that arcane.
E verifica-se que este problema não é tudo o que arcano.
Even though I've deliberately induced it with these mistakes,
Mesmo que eu tenha deliberadamente induzida com esses erros,
it turns out we see it kind of all around us, or at least some of us do.
verifica-se vemos que tipo de tudo nós, ou pelo menos alguns de nós em torno de fazer.
>> So in Lego Star Wars, if you've ever played the game,
>> Assim, em Lego Star Wars, se você já jogou o jogo,
it turns out you can go around breaking things up in LEGO world,
verifica-se que você pode ir ao redor quebrando as coisas no mundo LEGO,
and collecting coins, essentially.
e recolha de moedas, essencialmente.
And if you've ever played this game way too much time,
E se você nunca jogou este jogo maneira muito tempo,
as this unnamed individual here did, the total number
como este indivíduo não identificado aqui fizeram, o número total
of coins that you can collect is, it would seem, 4 billion.
de moedas que você pode coletar é, ao que parece, 4 bilhões.
>> Now, with it's actually rounded.
>> Agora, com ele é realmente arredondados.
So LEGO was trying to keep things user friendly.
Então LEGO estava tentando manter as coisas amigável.
They didn't do it exactly 2 to the 32 power, per last week.
Eles não fazê-lo exatamente 2 a a 32 de alimentação, por semana passada.
But 4 billion is a reason.
Mas 4 bilhões é uma razão.
It seems, based on this information, that LEGO, and the company that
Parece, com base nessas informações, que LEGO, ea empresa que
made this actual software, decided that the maximum number of coins
fez este software real, decidiu que o número máximo de moedas
the user can accumulate is, indeed, 4 billion,
o utilizador pode acumular é, na verdade, 4 bilhões,
because they chose in their code to use not a long long, apparently,
porque eles escolheram no seu código usar não um longo tempo, aparentemente,
but just an integer, an unsigned integer, only a positive integer, whose
mas apenas um inteiro, um sem assinatura número inteiro, apenas a um número inteiro positivo, cuja
max value is roughly that.
valor máximo aproximadamente é isso.
Well, here's another funny one.
Bem, aqui está mais um engraçado.
So in the game Civilization, which some of you might be familiar, with
Assim, no jogo Civilization, que alguns de vocês podem estar familiarizados com
it turns out that years ago there was a bug in this game whereby
verifica-se que anos atrás não era um bug neste jogo em que
if you played the role of Gandhi in the game,
se você desempenhou o papel de Gandhi no jogo,
instead of him being very pacifist, instead was incredibly, incredibly
em vez de ele ser muito pacifista, em vez disso foi incrivelmente, incrivelmente
aggressive, in some circumstances.
agressivo, em algumas circunstâncias.
In particular, the way that Civilization works is that if you, the player,
Em particular, a forma que a civilização obras é que se você, o jogador,
adopt democracy, your aggressiveness score gets
adotar a democracia, o seu escore de agressividade fica
decremented by two, so minus minus, and then minus minus.
diminuído em dois, de modo menos menos, e depois de menos de menos.
>> So you subtract 2 from your actual iterating.
>> Então você subtrair 2 sua iteração atual.
Unfortunately, if your iterating is initially 1, and you subtract 2 from it
Infelizmente, se a sua iteração é inicialmente 1, e você subtrair 2 a partir dele
after adopting democracy as Gandhi here might
depois de adotar a democracia como Gandhi aqui pode
have done, because he was very passive-- 1 on the scale of aggressiveness.
ter feito, porque ele era muito passive-- 1 na escala de agressividade.
But if he adopts democracy, then he goes from 1 to negative 1.
Mas se ele adota a democracia, em seguida, ele vai de 1 a 1 negativo.
>> Unfortunately, they were using unsigned numbers,
>> Infelizmente, eles eram usando números não assinados,
which means they treated even negative numbers as though they were positive.
o que significa que eles trataram mesmo negativo números como se fossem positivos.
And it turns out that the positive equivalent of negative 1,
E verifica-se que o equivalente positivo do negativo 1,
in typical computer programs, is 255.
em programas de computador típicos, é de 255.
So if Gandhi adopts democracy, and therefore has
Então, se Gandhi adota democracia e, portanto, tem
his aggressiveness score decreased, it actually rolls around to 255
sua pontuação agressividade diminuiu, ele realmente rola em torno de 255
and makes him the most aggressive character in the game.
e fá-lo o mais caráter agressivo no jogo.
So you can Google up on this.
Então você pode Google-se sobre este assunto.
And it was, indeed, an accidental programming bug,
E foi, de fato, uma bug de programação acidental,
but that's entered quite the lore ever since.
mas isso entrou bastante a tradição desde então.
>> That's all fun and cute.
>> Isso é todo o divertimento e bonito.
More frightening is when actual real world devices, and not games,
Mais assustador é quando real dispositivos do mundo real, e não jogos,
have these same bugs.
ter esses mesmos erros.
In fact, just a year ago an article came out about the Boeing 787 Dreamliner.
Na verdade, apenas um ano atrás, um artigo veio -se sobre o Boeing 787 Dreamliner.
>> And the article at first glance reads a little arcane.
>> E o artigo em primeiro olhar lê um pouco misterioso.
But it said this, a software vulnerability in Boeing's
Mas dito isso, um software vulnerabilidade no Boeing
new 787 Dreamliner jet has the potential to cause pilots
novo 787 Dreamliner jato tem o potencial para causar pilotos
to lose control of the aircraft, possibly
perder o controle de da aeronave, eventualmente
in mid-flight, the FAA officials warned airlines recently.
em meados de voo, os funcionários da FAA companhias aéreas advertiu recentemente.
It was the determination that a model 787
Foi a determinação que um modelo 787
airplane that has been powered continuously for 248 days
avião que tem sido alimentado continuamente durante 248 dias
can lose all alternating current, AC, electrical power due to the generator
pode perder toda a corrente alternada, AC, energia eléctrica devido ao gerador
control units, GCUs, simultaneously going into fail safe mode.
unidades de controlo, GCUs, simultaneamente indo para deixar modo de segurança.
It's kind of losing me.
É uma espécie de me perder.
But the memo stated, OK, now I got that, the condition was caused by a software
Mas o memorando afirmou, OK, agora eu tenho que, a condição foi causado por um software
counter internal to the generator control
contador interno para o controle do gerador
units that will overflow after 248 days of continuous power.
unidades que vai transbordar depois 248 dias de potência contínua.
We are issuing this notice to prevent loss
Estamos a emissão do presente aviso para evitar a perda
of all AC electrical power, which could result
de todos AC eléctricos poder, o que poderia resultar
in loss of control of the airplane.
em perda de controle do avião.
>> So, literally, there is some integer, or some equivalent data type,
>> Assim, literalmente, existe algum inteiro, ou algum tipo de dados equivalente,
being used in software in an actual airplane
sendo utilizado em software em um avião real
that if you keep your airplane on long enough, which apparently
que se você manter o seu avião em tempo suficiente, o que, aparentemente,
can be the case if you're just running them constantly and never unplugging
pode ser o caso se você está apenas executando -los constantemente e nunca desligar
your airplane, it seems, or letting its batteries die,
o seu avião, ao que parece, ou deixando suas baterias morrer,
will eventually count up, and up, and up, and up, and up, and up.
acabará por contar-se, e para cima, e para cima, e para cima, e para cima, e para cima.
>> And, by nature, a finite amount of memory
>> E, por natureza, uma quantidade finita de memória
will overflow, rolling back to zero or some negative value,
transbordará, rolando de volta para zero ou algum valor negativo,
a side effect of which is the frighteningly real reality
um efeito colateral das quais é a realidade assustadoramente reais
that the plane might need to be rebooted, effectively,
que o avião pode precisar de ser reiniciado, efetivamente,
or might fall, worse, as it flies.
ou pode cair, pior, como ele voa.
So these kinds of issues are still with us,
Então, esses tipos de problemas ainda estão entre nós,
even-- this was a 2015 article, all the more frightening
even-- este foi um artigo de 2015, tudo o mais assustador
when you don't necessarily understand, appreciate, or anticipate
quando você não faz, necessariamente, entender, apreciar, ou antecipar
those kinds of errors.
esses tipos de erros.
>> So it turns out there's one other bad thing about data representation.
>> Então não é que há uma outra coisa ruim sobre representação de dados.
It turns out that even floats are kind of flawed, because floats, too,
Acontece que mesmo os carros alegóricos são tipo de falha, porque flutuadores, também,
I proposed are 32 bits, or maybe 64 if you use a double.
Propus são 32 bits, ou talvez 64 se você usar um casal.
But that's still finite.
Mas isso ainda é finito.
>> And the catch is that if you can put an infinite number of numbers
>> E o problema é que se você puder colocar um número infinito de números
after the decimal point, there is no way you
depois do ponto decimal, não há nenhuma maneira que você
can represent all the possible numbers that we were taught
pode representar todos os possíveis números que nós foram ensinados
in grade school can exist in the world.
no grau escola pode existir no mundo.
A computer, essentially, has to choose a subset of those numbers
Um computador, essencialmente, tem a escolher um subconjunto desses números
to represent accurately.
para representar com precisão.
>> Now, the computer can round maybe a little bit,
>> Agora, o computador pode rodada talvez um pouco,
and can allow you to roughly store any number you might possibly want.
e pode permitir-lhe cerca de loja qualquer número que você pode querer.
But just intuitively, if you have a finite number of bits,
Mas só intuitivamente, se você têm um número finito de bits,
you can only permute them in so many finite ways.
você só pode permutar-los em tantas formas finitas.
So you can't possibly use a finite number
Então você não pode possivelmente têm um número finito
of permutation of bits, patterns of zeros and ones,
de permutação de bits, padrões de zeros e uns,
to represent an infinite number of numbers,
para representar um infinito número de números,
which suggests that computers might very well be lying to us sometimes.
o que sugere que computadores podem muito bem ser mentindo para nós às vezes.
>> In fact, let's do this.
>> Na verdade, vamos fazer isso.
Let me go back into CS50 IDE.
Deixe-me voltar para IDE CS50.
Let me go ahead and create a little program
Deixe-me ir em frente e criar um pequeno programa
called Imprecision, to show that computers are, indeed, imprecise.
chamada imprecisão, para mostrar que os computadores são, de fato, imprecisa.
>> And let me go ahead and start with some of that code from before,
>> E deixe-me ir em frente e começar com alguns de que o código de antes,
and now just do the following.
e agora basta fazer o seguinte.
Let me go ahead and do printf, percent f, backslash n, 1 divided by 10.
Deixe-me ir em frente e fazer printf, cento f, barra invertida n, 1 dividido por 10.
In other words, let's dive in deeper to 1/10, like 1 and divided by 10.
Em outras palavras, vamos mergulhar no mais profundo a 1/10, como 1 e dividida por 10.
Surely, a computer can represent 1/10.
Certamente, um computador pode representar 1/10.
>> So let's go ahead and make imprecision.
>> Então, vamos em frente e fazer imprecisão.
Let's see.
Vamos ver.
Format specifies type double.
Format especifica o tipo de casal.
But the argument has type int.
Mas o argumento tem o tipo int.
What's going on?
O que está acontecendo?
>> Oh, interesting, so it's a lesson learned from before.
>> Oh, interessante, por isso é uma lição aprendida de antes.
I'm saying, hey, computer show me a float with percent f.
Eu estou dizendo, hey, feira de informática me um flutuador com cento f.
But I'm giving it 2 ints.
Mas eu estou dando-lhe 2 ints.
So it turns out, I can fix this in a couple of ways.
Assim, ao que parece, posso corrigir isso em um par de formas.
>> I could just turn one into 1.0, and 10 into 10.0, which would, indeed,
>> Eu poderia simplesmente transformar um 1.0, e 10 para 10,0, o que, de fato,
have the effect of converting them into floats-- still hopefully
tem o efeito de converter -los em floats-- ainda espero
the same number.
o mesmo número.
Or it turns out there's something we'll see again before long.
Ou se vê que há algo veremos novamente em pouco tempo.
You could cast the numbers.
Você poderia lançar os números.
>> You can, using this parenthetical expression, you can say,
>> Você pode, usando este parêntesis expressão, você pode dizer,
hey, computer, take this 10, which I know is an int.
hey, computador, aproveitar esta 10, que sei que é um int.
But treat it, please, as though it's a float.
Mas tratá-lo, por favor, como se fosse uma bóia.
But this feels unnecessarily complex.
Mas isso parece desnecessariamente complexa.
>> For our purposes today, let's just literally
>> Para os nossos propósitos hoje, vamos apenas literalmente
make them floating point values with a decimal point, like this.
fazê-los valores de ponto flutuante com um ponto decimal, como este.
Let me go ahead and rerun, make imprecision, good, dot slash
Deixe-me ir em frente e volte a executar, faça imprecisão, bom, barra dot
imprecision, enter.
imprecisão, entrar.
OK, we're looking good.
OK, nós estamos olhando bom.
>> 1 divided by 10, according to my Mac here, is, indeed, 0.100000.
>> 1 dividida por 10, de acordo com o meu Mac aqui, é, de fato, 0,100 mil.
Now, I was taught in grade school there should be an infinite number of 0's.
Agora, eu fui ensinado na escola há deve ser um número infinito de 0 do.
So let's at least try to see some of those.
Então, vamos pelo menos tentar para ver algumas delas.
It turns out that printf is a little fancier still than we've been using.
Acontece que printf é um pouco ainda mais extravagante do que temos vindo a utilizar.
It turns out you don't have to specify just percent f, or just percent i.
Acontece que você não tem que especificar simplesmente por cento f, ou simplesmente por cento i.
You can actually specify some control options here.
Você pode realmente especificar algumas opções de controle aqui.
>> Specifically, I'm going to say, hey, printf,
>> Especificamente, eu estou indo para dizer, hey, printf,
actually show me 10 decimal points.
realmente mostrar-me 10 pontos decimais.
So it looks a little weird.
Portanto, parece um pouco estranho.
But you say percent, dot, how many numbers
Mas você diz por cento, ponto, quantos números
you want to see after the decimal point, and then f
você quer ver após o ponto decimal e, em seguida f
for flat, just because that's what the documentation says.
para plana, só porque é o que diz a documentação.
Let me go ahead and save that.
Deixe-me ir em frente e guardar esse.
>> And notice too, I'm getting tired of retyping things.
>> E observe também, eu estou recebendo cansado de ter que redigitar as coisas.
So I'm just setting the up and down arrow on my keys here.
Então, eu estou apenas definir o para cima e seta para baixo em minhas chaves aqui.
And if I keep hitting up, you can see all of the commands
E se eu mantenho-me bater-se, você pode ver todos os comandos
that I made, or incorrectly made.
que eu fiz, ou feita de forma incorreta.
>> And I'm going to go ahead now and not actually use that, apparently.
>> E eu estou indo para ir em frente agora e Não realmente usar que, aparentemente.
Make imprecision, dot slash imprecision-- so
Faça imprecisão, dot cortar imprecision-- assim
what I was taught in grade school checks out.
o que foi ensinado na escola primária confere.
Even if I print it to 10 decimal places it, indeed, is 0.10000.
Mesmo se eu imprimi-lo a 10 decimal coloca, de fato, é 0,10000.
But you know what?
Mas você sabe o que?
>> Let's get a little greedy.
>> Vamos ficar um pouco ganancioso.
Let's say, like, show me 55 points after the decimal.
Digamos que, como, mostre-me 55 pontos após o decimal.
Let's really take this program out for a spin.
Vamos realmente tomar esta programar para dar uma volta.
Let me remake it with make imprecision, dot slash, imprecision.
Deixe-me refazê-lo com o make imprecisão, barra ponto, imprecisão.
>> And here we go.
>> E aqui vamos nós.
Your childhood was a lie.
Sua infância foi uma mentira.
Apparently, 1 divided by 10 is indeed 0.100000000000000005551115123--
Aparentemente, 1 dividido por 10 é efectivamente 0.100000000000000005551115123--
>> What is going on?
>> O que está acontecendo?
Well, it turns out, if you kind of look far enough out in the underlying
Bem, ao que parece, se você tipo de olhar longe o suficiente na subjacente
representation of this number, it actually
representação do presente número, ele realmente
is not exactly 1/10, or 0.1 and an infinite number of zeros.
não é exactamente 10/01, ou 0,1 e um número infinito de zeros.
Now, why is that?
Agora, por que isso?
>> Well, even though this is a simple number to us humans, 1 divided by 10,
>> Bem, mesmo que esta é uma simples número para nós seres humanos, 1 dividido por 10,
it's still one of infinitely many numbers that we could think up.
ainda é um dos infinitos números que poderíamos imaginar.
But a computer can only represent finitely many so numbers.
Mas um computador só pode representar um número finito de números assim.
And so, effectively, what the computer is showing us is its closest
E assim, de forma eficaz, o que o computador está nos mostrando é o seu mais próximo
approximation to the number we want to believe is 1/10,
aproximação para o número queremos acreditar é 1/10,
or really 0.10000 ad infinitum.
ou realmente 0,10000 ad infinitum.
>> Rather, though, this is as close as it can get.
>> Em vez disso, porém, este é tão perto quanto ele pode chegar.
And, indeed, if you look underneath the hood,
E, de fato, se você olhar por baixo da capa,
as we are here by looking 55 digits after the decimal,
como estamos aqui examinando 55 dígitos após o decimal,
we actually see that reality.
realmente vemos que a realidade.
Now as an aside, if you've ever seen the movie--
Agora, como um aparte, se você tiver já viu o movie--
most of you probably haven't-- but Superman 3 some years ago,
a maioria de vocês provavelmente haven't-- mas Superman 3 há alguns anos,
Richard Pryor essentially leveraged this reality in his company to steal a lot
Richard Pryor essencialmente alavancado este realidade em sua empresa para roubar um monte
of fractions and fractions of pennies, because the company-- as I recall,
de frações e as frações de centavos, porque o company-- se bem me lembro,
it's been a while-- was essentially throwing away anything that didn't fit
tem sido um while-- era essencialmente jogando fora tudo o que não se encaixava
into the notion of cents.
na noção de centavos.
>> But if you add up all these tiny, tiny, tiny numbers again,
>> Mas se você somar todos esses minúsculos, minúsculo, minúsculos números mais uma vez,
and again, and again, you can, as in his case, make a good amount of money.
e de novo, e de novo, você pode, como em seu caso, fazer uma boa quantia de dinheiro.
>> That same idea was ripped off by a more recent, but still now older
>> Essa mesma ideia foi roubado por uma mais recente, mas ainda agora mais velhos
movie, called Office Space, where the guys in that movie,
filme, chamado Office Space, onde os caras do que o filme,
did the same thing, screwed it up completely, ended up with way too much
fez a mesma coisa, estraguei tudo completamente, acabou com a maneira demasiado
money in their bank account.
dinheiro em sua conta bancária.
It was all very suspicious.
Foi tudo muito suspeito.
But at the end of the day, imprecision is all around us.
Contudo, no final do dia, imprecisão está ao nosso redor.
>> And that, too, can be frighteningly the case.
>> E que, também, pode ser assustadoramente o caso.
It turns out that Superman 3 and Office Space aside, there
Acontece que Superman 3 e espaço de escritórios de lado, há
can be some very real world ramifications
pode haver algum muito real ramificações mundiais
of the realities of imprecise representation of data
das realidades da imprecisa representação de dados
that even we humans to this day don't necessarily
que mesmo nós, humanos, a este dia não necessariamente
understand as well as we should, or remember as often as we should.
entender bem como deveríamos, ou lembrar tão frequentemente quanto deveria.
And, indeed, the following clip is from a look at some very real world
E, de fato, o clipe seguinte é de uma olhada em alguns mundo muito real
ramifications of what happens if you don't appreciate the imprecision that
ramificações do que acontece se você não apreciam a imprecisão que
can happen in numbers representation.
pode acontecer em números representação.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> [REPRODUÇÃO DE VÍDEO]
>> -Computers, we've all come to accept the often frustrating problems that
>> -Computadores, Todos nós temos vindo a aceitar os problemas que muitas vezes frustrante
go with them-- bugs, viruses, and software glitches,
ir com eles-- erros, vírus, e falhas de software,
for small prices to pay for the convenience.
para pequenos preços a pagar para a conveniência.
But in high tech and high speed military and space program applications,
Mas, na alta tecnologia e alta velocidade aplicações do programa espacial e militares,
the smallest problem can be magnified into disaster.
o menor problema pode ser ampliada para o desastre.
>> On June 4th, 1996, scientists prepared to launch an unmanned Ariane 5 rocket.
>> Em 04 de junho de 1996, os cientistas preparados para lançar um não-tripulado Ariane 5 foguete.
It was carrying scientific satellites designed
Ele estava carregando científica satélites projetados
to establish precisely how the earth's magnetic field interacts
para estabelecer com precisão a forma como o interage campo magnético da Terra
with solar winds.
com ventos solares.
The rocket was built for the European Space Agency,
O foguete foi construído para a Agência Espacial Europeia,
and lifted off from its facility on the coast of French Guiana.
e decolou de sua instalação na costa da Guiana Francesa.
>> -At about 37 seconds into the flight, they first
>> -No Cerca de 37 segundos para o vôo, eles primeiro
noticed something was going wrong.
notado que algo estava acontecendo de errado.
The nozzles were swiveling in a way they really shouldn't.
Os bicos foram girando em uma maneira que eles realmente não deveria.
Around 40 seconds into the flight, clearly, the vehicle was in trouble.
Cerca de 40 segundos de vôo, claramente, o veículo estava em apuros.
>> And that's when they made a decision to destroy it.
>> E isso é quando eles fizeram a decisão de destruí-lo.
The range safety officer, with tremendous guts, pressed the button,
O oficial de segurança gama, com tremenda coragem, apertou o botão,
blew up the rocket, before it could become a hazard to the public safety.
explodiu o foguete, antes que pudesse se tornar um perigo para a segurança pública.
>> -This was the maiden voyage of the Ariane 5.
>> -Este Foi o de solteira viagem do Ariane 5.
And its destruction took place because of a flaw
E sua destruição levou colocar devido a uma falha
embedded in the rocket's software.
embutido no software do foguete.
-The problem on the Ariane was that there was a number that
-O Problema no Ariane foi que havia um número que
required 64 bits to express.
64 bits requerido para expressar.
And they wanted to convert it to a 16-bit number.
E eles queriam converter -lo para um número de 16 bits.
They assumed that the number was never going
Eles assumiram que o número nunca ia
to be very big, that most of those digits in a 64-bit number were zeroes.
de ser muito grande, que a maior parte daqueles dígitos de um número de 64 bits foram zeros.
They were wrong.
Eles estavam errados.
>> -The inability of one software program to accept
>> -O Incapacidade de um programa de software para aceitar
the kind of number generated by another was at the root of the failure.
o tipo de número gerado pela outra estava na origem da falha.
Software development had become a very costly part of new technology.
desenvolvimento de software tornou-se um parte muito cara de nova tecnologia.
The Ariane rocket have been very successful, so much of the software
O foguete Ariane têm sido muito bem sucedido, tanto do software
created for it was also used in the Ariane 5.
criado por isso também foi usado no Ariane 5.
>> -The basic problem was that the Ariane 5 was faster, accelerated faster.
>> -O Problema básico era que a Ariane 5 foi mais rápido, mais rapidamente acelerada.
And the software hadn't accounted for that.
E o software não tinha que representaram.
>> -The destruction of the rocket was a huge financial disaster,
>> -A Destruição do foguete foi um enorme desastre financeiro,
all due to a minute software error.
tudo devido a um erro de software minuto.
But this wasn't the first time data conversion problems
Mas este não foi o primeiro problemas de conversão de dados de tempos
had plagued modern rocket technology.
havia atormentado a tecnologia de foguetes moderna.
>> -In 1991, with the start of the first Gulf War,
>> -Em 1991, com o início da primeira Guerra do Golfo,
the Patriot Missile experienced a similar kind
o Patriot Missile experimentaram um tipo semelhante
of number conversion problem.
do problema de conversão de número.
And as a result, 28 people, 28 American soldiers,
E, como resultado, 28 pessoas, 28 soldados norte-americanos,
were killed, and about 100 others wounded,
foram mortos, e cerca de 100 ficaram feridas,
when the Patriot, which was supposed to protect against incoming scuds,
quando o Patriot, que deveria para proteger contra scuds recebidas,
failed to fire a missile.
não conseguiu disparar um míssil.
>> -When Iraq invaded Kuwait, and America launched Desert Storm in early 1991,
>> -Quando O Iraque invadiu o Kuwait, e América lançou Desert Storm no início de 1991,
Patriot Missile batteries were deployed to protect Saudi Arabia and Israel
baterias de mísseis Patriot foram implantados para proteger a Arábia Saudita e Israel
from Iraqi Scud missile attacks.
de ataques de mísseis Scud iraquianos.
The Patriot is a US medium-range surface to air system, manufactured
O Patriot é um médio alcance US superfície de sistema de ar, fabricado
by the Raytheon company.
pela empresa Raytheon.
>> -The size of the Patriot interceptor itself is about roughly 20 feet long.
>> -O Tamanho do interceptor Patriot em si é de cerca de cerca de 20 pés de comprimento.
And it weighs about 2,000 pounds.
E pesa cerca de 2.000 libras.
And it carries a warhead of about, I think it's roughly 150 pounds.
E carrega uma ogiva de cerca, Eu acho que é mais ou menos 150 libras.
And the warhead itself is a high explosive, which
E é o próprio ogiva um elevado explosivo, que
has fragments around it.
tem fragmentos em torno dele.
The casing of the warhead is designed to act like buckshot.
O invólucro da ogiva é projetado para agir como chumbo grosso.
>> -The missiles are carried four per container,
>> -As Mísseis são realizadas quatro por recipiente,
and are transported by a semi trailer.
e são transportados por um semi-reboque.
>> -The Patriot anti-missile system goes back at least 20 years now.
>> -O Sistema Patriot anti-míssil remonta pelo menos 20 anos.
It was originally designed as an air defense missile
Ele foi originalmente projetado como um míssil de defesa aérea
to shoot down enemy airplanes.
para abater aviões inimigos.
In the first Gulf War, when that war came along,
Na primeira Guerra do Golfo, quando a guerra veio,
the Army wanted to use it to shoot down scuds, not airplanes.
o Exército queria usá-lo para abater scuds, não aviões.
>> The Iraqi Air Force was not so much of a problem.
>> A Força Aérea iraquiana foi não tanto de um problema.
But the Army was worried about scuds.
Mas o Exército estava preocupado com scuds.
And so they tried to upgrade the Patriot.
E assim eles tentaram atualizar o Patriot.
>> -Intercepting an enemy missile traveling at mach 5
>> -Intercepting Um inimigo míssil viajando a Mach 5
was going to be challenging enough.
ia ser bastante difícil.
But when the Patriot was rushed into service,
Mas quando o Patriot foi levado às pressas em serviço,
the Army was not aware of an Iraqi modification that made
o Exército não estava ciente de um modificação iraquiana que fez
their scuds nearly impossible to hit.
seus scuds quase impossível de bater.
>> -What happened is the scuds that were coming in were unstable.
>> -O Que aconteceu é o que scuds estavam chegando eram instáveis.
They were wobbling.
Eles estavam balançando.
The reason for this was the Iraqis, in order
A razão para isso era os iraquianos, a fim
to get 600 kilometers out of a 300 kilometer
para obter 600 quilômetros fora de um 300 km
range missile, took weight out of the front warhead.
alcance dos mísseis, tomou peso fora da ogiva frente.
They made the warhead lighter.
Eles fizeram a ogiva mais leve.
>> So now the Patriot is trying to come at the Scud.
>> Portanto, agora o Patriot é tentar chegar ao Scud.
And most of the time, the overwhelming majority of the time,
E a maior parte do tempo, o esmagadora maioria do tempo,
it would just fly by the Scud.
seria apenas voar pela Scud.
Once the Patriot system operators realized the Patriot missed its target,
Uma vez que os operadores do sistema Patriot percebeu que o Patriot errou seu alvo,
they detonated the Patriot's warhead to avoid possible casualties if it
eles detonaram ogiva do Patriot para evitar possíveis acidentes se ele
was allowed to fall to the ground.
Deixou-se cair ao chão.
>> -That was what most people saw, those big fireballs in the sky,
>> -Isso Era o que a maioria das pessoas viu, esses grandes bolas de fogo no céu,
and misunderstood as intercepts of Scud warheads.
e mal interpretado como intercepta de ogivas Scud.
>> -Although in the night skies, Patriots appeared
>> -embora Na noite céus, Patriots apareceu
to be successfully destroying Scuds, at Dhahran,
para ser com sucesso destruindo Scuds, em Dhahran,
there could be no mistake about its performance.
pode haver nenhum erro sobre o seu desempenho.
There, the Patriot's radar system lost track of an incoming Scud,
Lá, sistema de radar do Patriot perdeu a noção de um Scud de entrada,
and never launched due to a software flaw.
e nunca lançado devido a uma falha de software.
It was the Israelis who first discovered that the longer the system was on,
Foram os israelenses que descoberto pela primeira vez que quanto mais tempo o sistema foi ligado,
the greater the time discrepancy became, due to a clock embedded
quanto maior for o tempo de discrepância tornou-se, devido a um relógio incorporado
in the system's computer.
no computador do sistema.
>> -About two weeks before the tragedy in Dhahran,
>> -Cerca De duas semanas antes a tragédia em Dhahran,
the Israelis reported to the Defense Department
os israelenses relatado para o Departamento de Defesa
that the system was losing time.
que o sistema estava perdendo tempo.
After about eight hours or running, they noticed that the system
Após cerca de oito horas ou em execução, eles notaram que o sistema
was becoming noticeably less accurate.
estava se tornando visivelmente menos precisas.
The Defense Department responded by telling all of the Patriot batteries
O Departamento de Defesa respondeu contando todas as baterias Patriot
to not leave the systems on for a long time.
para não deixar os sistemas por um longo período de tempo.
They never said what a long time was-- eight hours, 10 hours, 1,000 hours.
Eles nunca disseram que um longo tempo foi-- oito horas, 10 horas, 1.000 horas.
Nobody knew.
Ninguém sabia.
>> -The Patriot battery stationed at the barracks
>> -A Bateria Patriot estacionados no quartel
at Dhahran and its flawed internal clock had been on over 100 hours
em Dhahran e sua falha interna relógio tinha sido em mais de 100 horas
on the night of February 25th.
na noite de 25 de fevereiro.
>> -It tracked time to an accuracy of about a tenth of a second.
>> -É Monitorado o tempo com uma precisão de cerca de um décimo de segundo.
Now, a tenth of a second is an interesting number,
Agora, um décimo de segundo é um número interessante,
because it can't be expressed in binary exactly, which
porque não pode ser expressa em binário exatamente, o que
means it can't be expressed exactly in any modern digital computer.
significa que não pode ser expresso exactamente em qualquer computador digital moderno.
It's hard to believe.
É difícil de acreditar.
>> But use this as an example.
>> Mas usar isso como um exemplo.
Let's take the number one third.
Vamos dar o número de um terço.
One third cannot be expressed in decimal exactly.
Um terceiro não pode ser expressa em decimal exatamente.
One third is 0.333 going on for infinity.
Um terço é 0,333 acontecendo para o infinito.
>> There is no way to do that with absolute accuracy in decimal.
>> Não há nenhuma maneira de fazer isso com a precisão absoluta em decimal.
That's exactly the kind of problem that happened in the Patriot.
Esse é exatamente o tipo de problema que aconteceu no Patriot.
The longer the system ran, the worse the time error became.
Quanto mais tempo o sistema funcionou, o pior o erro de tempo se tornou.
>> -After 100 hours of operation, the error in time was only about one third
>> -Depois De 100 horas de operação, o erro no tempo foi apenas cerca de um terço
of a second.
de um segundo.
But in terms of targeting a missile traveling at mach 5,
Mas em termos de como alvo um míssil viajando a Mach 5,
it resulted in a tracking error of over 600 meters.
resultou em um acompanhamento de erro de mais de 600 metros.
It would be a fatal error for the soldiers on what
Seria um erro fatal para os soldados sobre o que
happened is a Scud launch was detected by early Warning satellites
aconteceu é o lançamento de um Scud foi detectados por satélites de alerta precoce
and they knew that the Scud was coming in their general direction.
e eles sabiam que o Scud foi vindo em sua direção geral.
They didn't know where it was coming.
Eles não sabiam de onde vinha.
>> -It was now up to the radar component of the Patriot system
>> -Foi Agora à radar componente do sistema Patriota
defending Dhahran to locate and keep track of the incoming enemy missile.
defendendo Dhahran para localizar e manter trilha do míssil inimigo de entrada.
>> -The radar was very smart.
>> -O Radar era muito inteligente.
It would actually track the position of the Scud,
Seria, na verdade, rastrear a posição do Scud,
and then predict where it probably would be the next time the radar sent
e, em seguida, prever onde ela provavelmente seria a próxima vez que o radar enviado
a pulse out.
Um pulso para fora.
That was called a range gate.
Que foi chamado um portão de gama.
>> -Then, once the Patriot decides enough time has
>> -Então, Uma vez que o Patriot decide tempo suficiente tem
passed to go back and check the next location for this detected object,
passado para voltar e verificar a próxima localização para este objeto detectado,
it goes back.
ele vai voltar.
So when it went back to the wrong place, it then sees no object.
Assim, quando se voltou para o errado lugar, em seguida, vê nenhum objeto.
And it decides that there was no object, it was a false detection,
E decide que não houve objeto, ele foi uma falsa detecção,
and drops the track.
e deixa a pista.
>> -The incoming Scud disappeared from the radar screen.
>> -O Scud de entrada desapareceu da tela do radar.
And seconds later, it slammed into the barracks.
E segundos depois, se chocou contra o quartel.
The Scud killed 28, and was the last one fired during the first Gulf War.
O Scud matou 28, e foi a última um disparou durante a primeira Guerra do Golfo.
>> Tragically, the updated software arrived at Dhahran the following day.
>> Tragicamente, o software atualizado Dhahran chegou no dia seguinte.
The software flaw had been fixed, closing
A falha de software teve sido fixada, o fechamento
one chapter in the troubled history of the Patriot missile.
um capítulo na conturbada história do míssil Patriot.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> [REPRODUÇÃO DE VÍDEO]
DAVID J. MALAN: So this is all to say that these issues of overflow
DAVID J. MALAN: Então, isso é tudo para dizem que estas questões de estouro
and imprecision are all too real.
e imprecisão são muito reais.
So how did we get here?
Então, como nós chegamos aqui?
We began with just talking about printf.
Começamos com apenas falando sobre printf.
Again, this function that prints something to the screen,
Mais uma vez, esta função que imprime algo para a tela,
and we introduced thereafter a few other functions
e nós introduzidas posteriormente algumas outras funções
from the so-called CS50's library.
a partir do chamado biblioteca de CS50.
And we'll continue to see these in due time.
E nós vamos continuar a veja estes em devido tempo.
And we, particularly, used get string, and get int, and now also get float,
E nós, em particular, usado cadeia get, e obter int, e agora também terá float,
and yet others still will we encounter and use ourselves before long.
e ainda outros ainda vamos encontrar e usar-nos antes do tempo.
>> But on occasion, have we already seen a need
>> Mas de vez em quando, tem visto que já uma necessidade
to store what those functions hand back?
para armazenar o que essas funções mão para trás?
They hand us back a string, or an int, or a float.
Eles nos trás uma cadeia de mão, ou um int ou um float.
And sometimes we need to put that string, or int, or float, somewhere.
E às vezes é preciso colocar que string, ou int ou float, em algum lugar.
>> And to store those things, recall just like in Scratch, we have variables.
>> E para armazenar essas coisas, lembre-se apenas como em risco, temos variáveis.
But unlike in Scratch, in C we have actual types
Mas ao contrário de risco, em C temos tipos reais
of variables-- data types, more generally--
de dados variables-- tipos, mais generally--
among them, a string, an int, a float, and these others still.
entre eles, uma corda, um int, um flutuar, e esses outros ainda.
>> And so when we declare variables in C, we'll have to declare our data types.
>> E por isso, quando declarar variáveis ​​em C, vamos ter de declarar os nossos tipos de dados.
This is not something we'll have to do later in the semester
Isso não é algo que vamos tem que fazer mais tarde no semestre
as we transition to other languages.
à medida que a transição para outras línguas.
But for now, we do need to a priori in advance,
Mas, por agora, precisamos para a priori antes,
explain to the computer what type of variable we want it to give us.
explicar ao computador que tipo da variável que queremos nos dar.
>> Now, meanwhile, to print those kinds of data types,
>> Agora, entretanto, para imprimir esses tipos de tipos de dados,
we have to tell printf what to expect.
temos de dizer printf o que esperar.
And we saw percent s for strings, and percent i for integers,
E vimos por cento s para cordas, e cento i para inteiros,
and a few others already.
e alguns outros já.
And those are simply requirements for the visual presentation
E esses são apenas requisitos para a apresentação visual
of that information.
dessas informações.
>> And each of these can actually be parametrized or tweaked in some way,
>> E cada um destes pode ser realmente parametrizada ou mexido, de alguma forma,
if you want to further control the type of output that you get.
se você quiser promover o controle o tipo de saída que você começa.
And, in fact, it turns out that not only is there backslash n for a new line.
E, de fato, verifica-se que não só há barra invertida n para uma nova linha.
There's something else called backslash r for a carriage return, which
Há mais uma coisa chamada barra invertida r para um retorno de carro, o que
is more akin to an old school typewriter,
é mais semelhante a um Máquina de escrever velha escola,
and also Windows used for many years.
e também o Windows usado por muitos anos.
>> There's backslash t for tabs.
>> Há barra invertida t para guias.
Turns out, that if you want to double quote inside of a string,
Acontece que, que se você quiser aspas dentro de uma string,
recall that we've used double quote double
Lembre-se que nós usamos duplo aspas
quote on the left and the right ends of our strings thus far.
Citação à esquerda e à direita acaba de nossas cordas até agora.
That would seem to confuse things.
Isso parece confundir as coisas.
>> If you want to put a double quote in the middle of a string-- and, indeed,
>> Se você quiser colocar uma aspa em no meio de uma string-- e, na verdade,
it is confusing to see.
é confuso para ver.
And so you have to escape, so to speak, a double quote with something
E então você tem que escapar, por assim falar, uma aspa com algo
like, literally, backslash double quote.
como, literalmente, barra invertida aspas duplas.
And there's a few other still.
E há algumas outras ainda.
And we'll see more of those in actual use before long.
E veremos mais desses no uso real em pouco tempo.
>> So let's now transition from data, and representation,
>> Então, vamos agora a transição de de dados e de representação,
and arithmetic operators, all of which gave us some building
e operadores aritméticos, todos dos quais nos deu algum edifício
blocks with which to play.
blocos com que a desempenhar.
But now let's actually give us the rest of the vocabulary
Mas agora vamos realmente dar -nos o resto do vocabulário
that we already had last week with Scratch
que já tinha na semana passada com o Scratch
by taking a look at some other constructs in C-- not all of them.
dando uma olhada em algum outro construções em C-- não todas elas.
But the ideas we're about to see really just
Mas as idéias que estamos prestes a ver realmente apenas
to emphasize the translation from one language, Scratch, to another, C.
enfatizar a tradução do uma língua, risco, para outro, C.
>> And over time, we'll pick up more tools for our toolkit,
>> E ao longo do tempo, vamos pegar mais ferramentas para nossa caixa de ferramentas,
so to speak, syntactically.
por assim dizer, sintaticamente.
And, indeed, you'll see that the ideas are now rather familiar from last week.
E, de fato, você verá que as ideias agora são bastante familiares da semana passada.
So let's do this.
Então, vamos fazer isso.
>> Let's go ahead and whip up a program that actually uses some expressions,
>> Vamos em frente e chicote de um programa que realmente usa algumas expressões,
a Boolean expression.
uma expressão booleana.
Let me go ahead here and create a new file.
Deixe-me ir em frente aqui e criar um novo arquivo.
I'll call this condition.c.
Vou chamar este condition.c.
>> Let me go ahead and include the CS50 library.
>> Deixe-me ir em frente e incluem a biblioteca CS50.
And let me go ahead and include standard IO.h for our functions,
E deixe-me ir em frente e incluem padrão io.h para as nossas funções,
and printf, and more respectively.
e printf, e mais, respectivamente.
Let me give myself that boilerplate of int main void, whose explanation we'll
Deixe-me dar a mim mesmo que clichê de void main int, cuja explicação que vai
come back to in the future.
voltar no futuro.
>> Now let me go ahead and give myself an int via get int.
>> Agora deixe-me ir em frente e dar me um int via get int.
Then let me go ahead and do this.
Então deixe-me ir em frente e fazer isso.
I want to say if i is less-- let's distinguish between positive, negative,
Eu quero dizer, se eu é less-- vamos distinguir entre positivo, negativo,
or zero values.
ou valores iguais a zero.
>> So if i is less than zero, let me just have this program simply say,
>> Então, se eu for menor que zero, deixe-me só tem este programa simplesmente dizer:
negative, backslash n, else if i is greater than zero.
negativo, barra invertida n, outra se i é maior do que zero.
Now I'm, of course, going to say printf positive, backslash n.
Agora eu estou, é claro, vai dizer printf positivo, barra invertida n.
And then else if-- I could do this.
E então outra coisa se-- eu poderia fazer isso.
>> I could do if i equals 0.
>> Eu poderia fazer se eu for igual a 0.
But I'd be making at least one mistake already.
Mas eu estaria fazendo em menos um erro já.
Recall that the equal sign is not equal, as we humans know it.
Lembre-se que o sinal de igual é não é igual, como nós, seres humanos sabem disso.
>> But it's the assignment operator.
>> Mas é o operador de atribuição.
And we don't want to take 0 on the right and put it in i on the left.
E nós não queremos tomar 0 no direita e colocá-lo em i à esquerda.
So to avoid this confusion, or perhaps misuse of the equals sign,
Então, para evitar esta confusão, ou talvez uso indevido do sinal de igual,
humans decided some years ago that in many programming languages
os seres humanos decidiram há alguns anos que em muitas linguagens de programação
when you want to check for equality between the left and the right,
quando você quiser verificar a igualdade entre a esquerda ea direita,
you actually use equals equals.
você realmente usa é igual iguais.
So you hit the equals sign twice.
Então você bate o sinal de igual duas vezes.
When you want to assign from right to left, you use a single equal sign.
Quando você deseja atribuir a partir da direita para a esquerda, você usar um único sinal de igual.
So we could do this-- else if i equals equals zero.
Para que pudéssemos fazer outra coisa isto-- se i é igual a igual a zero.
>> I could then go and open my curly braces,
>> Eu poderia, então, ir e abrir os chaves,
and say, printf 0, backslash n, done.
e dizer: printf 0, barra invertida n, feito.
But remember how these forks in the road can work.
Mas lembre-se como estes garfos na estrada pode funcionar.
And, really, just think about the logic.
E, realmente, basta pensar sobre a lógica.
i is a number.
i é um número.
It's an integer, specifically.
É um inteiro, especificamente.
And that means it's going to be less than 0, or greater than 0, or 0.
E isso significa que ele vai ser menos do que 0, ou maior do que 0, ou 0.
So there is kind of this implied default case.
Portanto, não é uma espécie de presente caso padrão implícito.
>> And so we could, just like Scratch, dispense with the else if,
>> E assim poderíamos, assim como Zero, dispensar o else if,
and just say else.
e apenas dizer outra coisa.
Logically, if you the programmer know there's only
Logicamente, se o programador sabe que só há
three buckets into which a scenario can fall-- the first,
três baldes na qual um cenário pode fall-- o primeiro,
the second, or the third in this case-- don't
o segundo, ou terceiro neste case-- não
bother adding the additional precision and the additional logic there.
incomoda adicionando a precisão adicional e a lógica adicional ali.
Just go ahead with the default case here of else.
Basta ir em frente com a caso padrão aqui de outra pessoa.
>> Now, let's go ahead after saving this, make
>> Agora, vamos em frente depois de salvar isso, certifique
conditions dot slash conditions-- not a great user interface,
condições dot cortar conditions-- não uma grande interface de usuário,
because I'm not prompting the user, as I mentioned earlier.
porque eu não estou levando o usuário, como mencionei anteriormente.
But that's fine.
Mas isso é bom.
We'll keep it simple.
Vamos mantê-lo simples.
Let's try the number 42.
Vamos tentar o número 42.
And that's positive.
E isso é positivo.
Let's try the number negative 42, negative.
Vamos tentar o número negativo 42, negativa.
>> Let's try the value 0.
>> Vamos tentar o valor 0.
And, indeed, it works.
E, na verdade, ele funciona.
Now, you'll see with problems before long, testing things three times,
Agora, você verá com problemas antes longos e testar as coisas três vezes,
probably not sufficient.
provavelmente insuficiente.
You probably want to test some bigger numbers, some smaller
Você provavelmente vai querer testar alguns números maiores, alguns menores
numbers, some corner cases, as we'll come to describe them.
números, alguns casos de canto, como nós vamos chegar a descrevê-los.
>> But for now, this is a pretty simple program.
>> Mas, por agora, este é um programa muito simples.
And I'm pretty sure, logically, that it falls into three cases.
E eu tenho certeza que, logicamente, que se divide em três casos.
And, indeed, even though we just focused on the potential downsides
E, de fato, embora nós apenas incidiu sobre os potenciais desvantagens
of imprecision and overflow, in reality where many of CS50's problems,
de imprecisão e inundará, em realidade onde muitos dos problemas do CS50,
we are not going to worry about, all the time,
não vamos nos preocupar sobre, todo o tempo,
those issues of overflow and imprecision, because, in fact, in C,
esses problemas de estouro e imprecisão, porque, na verdade, em C,
it's actually not all that easy to avoid those things.
não é realmente tudo o que fácil de evitar essas coisas.
If you want to count up bigger, and bigger, and bigger,
Se você deseja contar-se maior, e maior, e maior,
it turns out there are techniques you can use, often involving things called
acontece que existem técnicas que você pode usar, muitas vezes envolvendo coisas chamadas
libraries, collections of code, that other people wrote that you can use,
bibliotecas, coleções de código, que outras pessoas escreveu que você pode usar,
and other languages like Java and others, actually
e outras linguagens como Java e outros, na verdade,
make it a lot easier to count even higher.
torná-lo muito mais fácil contar ainda maior.
So it really is some of these dangers a function of the language you use.
Portanto, é realmente alguns desses perigos uma função da linguagem que você usa.
And in the coming weeks, we'll see how dangerous C really
E nas próximas semanas, vamos ver o quão perigoso C realmente
can be if you don't use it properly.
pode ser, se você não usá-lo corretamente.
But from there, and with Python, and JavaScript, will
Mas a partir daí, e com Python e JavaScript, vai
we layer on some additional protections, and run fewer of those risks.
nós camada em algumas proteções adicionais, e correr menos desses riscos.
>> So let's make a little more interesting logic in our program.
>> Então, vamos fazer um pouco mais lógica interessante em nosso programa.
So let me go ahead and create a program called Logical
Então deixe-me ir em frente e criar um programa chamado lógico
just so I can play with some actual logic, logical.c.
só assim eu posso jogar com alguns lógica real, logical.c.
I'll just copy and paste some code from earlier so I get back
Eu só vou copiar e colar algum Código de mais cedo, então eu voltar
to this nice starting point.
a este bom ponto de partida.
>> Let me this time do char C. I'm going to give it a name of C
>> Deixe-me desta vez fazer C. de char que eu sou vai dar-lhe um nome de C
just because it's conventional, get a character from the user.
só porque é convencional, obter um personagem do usuário.
And let's pretend like I'm implementing part
E vamos fingir Estou implementando parte
of that Rm program, the remove program before that prompted the user
desse programa Rm, a retirada programa antes que levou o usuário
to remove a file.
para remover um arquivo.
How could we do this?
Como poderíamos fazer isso?
>> I want to say, if C equals equals, quote unquote,
>> Quero dizer que, se C é igual a iguais, entre aspas,
y, then I'm going to assume that the user has chosen yes.
y, então eu vou assumir que o usuário tenha escolhido sim.
I'm just going to print yes.
Eu só vou para imprimir sim.
If it were actually writing the removal program,
Se fosse realmente escrever o programa de remoção,
we could remove the file with more lines of code.
poderíamos remover o arquivo com mais linhas de código.
But we'll keep it simple.
Mas nós vamos mantê-lo simples.
>> Else if c equals equals n-- and now here, I'm going to say,
>> Else if c é igual a igual n-- e agora aqui, eu vou dizer,
the user must have meant no.
o usuário deve ter significado nenhum.
And then else, you know what?
E então outra coisa, você sabe o quê?
I don't know what else the user is going to type.
Eu não sei o que mais o usuário vai digitar.
So I'm just going to say that that is an error, whatever
Então, eu estou indo só para dizer que que é um erro, qualquer que seja
he or she actually typed.
ele ou ela realmente digitado.
>> So what's going on here?
>> Então, o que está acontecendo aqui?
There is a fundamental difference versus what I've done in the past.
Há uma diferença fundamental versus o que eu fiz no passado.
Double quotes, double quotes, double quotes, and, yet, single quotes,
aspas, aspas duplas, o dobro citações, e, ainda, aspas simples,
single quotes.
aspas simples.
It turns out in C, that when you want to write a string,
Acontece em C, que quando você quer escrever uma corda,
you do use double quotes, just as we've been using all this time with printf.
você usar aspas duplas, assim como nós temos vindo a utilizar todo esse tempo com printf.
>> But if you want to deal with just a single character, a so-called char,
>> Mas se você quer lidar com apenas um caractere único, um chamado char,
then you actually use single quotes.
então você realmente usar aspas simples.
Those of you who've programmed before, you might not have
Aqueles de vocês que tenha programado antes, você pode não ter
had to worry about this distinction in certain languages.
tinha que se preocupar com isso distinção em certas línguas.
In C, it does matter.
Em C, ele não importa.
And so when I get a char and I want to compare that char using equals
E assim quando eu chegar em um char e eu quero comparar esse caractere usando equals
equals to some letter like y or n, I do, indeed, need to have the single quotes.
é igual a alguma carta como y ou n, eu faço, na verdade, precisa ter as aspas simples.
>> Now, let's go ahead and do this.
>> Agora, vamos ir em frente e fazer isso.
Let's go ahead and do make logical dot slash logical.
Vamos ir em frente e fazem dot lógicas cortar lógico.
And now I'm being prompted.
E agora eu estou sendo solicitado.
So, presumably, a better user experience would actually tell me what to do here.
Assim, presumivelmente, uma melhor experiência de usuário seria realmente me dizer o que fazer aqui.
But I'm going to just blindly say y for yes, OK, nice.
Mas eu vou apenas cega dizem y para sim, OK, agradável.
>> Let's run it again, n for no, nice.
>> Vamos executá-lo novamente, n para nenhuma, agradável.
Suppose like certain people I know, my caps lock key is on all too often.
Suponha como certas pessoas que conheço, meus tecla Caps Lock está ligado com demasiada frequência.
So I do capital Y, enter, error.
Então eu faço o capital Y, entrar, erro.
OK, it's not exactly what I'm expecting.
OK, não é exatamente o que eu estou esperando.
Indeed, the computer is doing literally what
Com efeito, o computador está fazendo literalmente o que
I told it to do-- check for lowercase y and lowercase n.
Eu disse-o para verificar se há fazer-- minúsculas n y e minúsculas.
This doesn't feel like good user experience, though.
Este não se sente como bom experiência do usuário, embora.
Let me ask for and accept either lower case or upper case.
Deixe-me pedir e aceitar ambos os casos inferior ou maiúsculas.
So it turns out, you might want to say something like in Scratch,
Assim, verifica-se, você pode querer dizer algo como em risco,
like literally or C equals equals capital single quoted y.
como literal ou C é igual a é igual a de capital único y citado.
Turns out, C does not have this literal keyword or.
Acontece que, C não tem esta palavra-chave literal ou.
>> But it does have two vertical bars.
>> Mas tem duas barras verticais.
You have to hold Shift usually, if you're using a US keyboard,
Você tem que segurar a tecla Shift normalmente, se você estiver usando um teclado americano,
and hit the vertical bar key above your return key.
e bateu a barra vertical chave acima de sua tecla de retorno.
But this vertical bar vertical bar means or.
Mas essa barra vertical barra vertical significa ou.
>> If, by contrast, we wanted to say and, like in Scratch,
>> Se, pelo contrário, queríamos a dizer e, como em risco,
we could do ampersand ampersand.
poderíamos fazer comercial e comercial.
That makes no logical sense here, because a human could not possibly
Isso não faz sentido lógico aqui, porque um humano não poderia possivelmente
have typed both y and lowercase y and capital Y as the same character.
digitou tanto y e minúsculas y e capital de Y como o mesmo personagem.
So or is what we intend here.
Assim, ou é o que pretendemos aqui.
>> So if I do this in both places, or c equals equals capital N, now rerun,
>> Então, se eu fizer isso em ambos os lugares, ou c é igual é igual a de capital N, agora executar novamente,
make logical, rerun logical.
tornam lógica, execute novamente lógico.
Now, I can type y.
Agora, eu posso digitar y.
And I can do it again with capital Y, or capital N.
E eu posso fazê-lo novamente com capital de Y ou N. de capital
And I could add in additional combinations still.
E eu poderia acrescentar no adicional combinações fixas.
>> So this is a logical program insofar as now
>> Portanto, esta é uma lógica programa na medida em que agora
I'm checking logically for this value or this value.
Estou verificando logicamente para Este valor ou esse valor.
And I don't have to, necessarily, come up with two more ifs or else ifs.
E eu não tenho que, necessariamente, vir para cima com mais dois ifs ou então ifs.
I can actually combine some of the related logic together in this way.
Eu pode realmente combinam um pouco da Relacionado com lógica em conjunto desta maneira.
So this would be better designed than simply
Portanto, este seria melhor concebido de simplesmente
saying, if C equals lower case y, print yes, else if c equals capital Y,
dizendo, se C é igual a menor caso y, imprimir sim, mais se c é igual a capital de Y,
print yes, else if c equals lower-- in other words,
imprimir sim, mais se c é igual a lower-- em outras palavras,
you don't have to have more and more branches.
você não tem que ter mais e mais filiais.
You can combine some of the equivalent branches logically, as in this way.
É possível combinar algumas das equivalente Logicamente, como ramos desta forma.
>> So let's take a look at just one final ingredient, one final construct,
>> Então, vamos dar uma olhada em apenas um ingrediente final, uma construção final,
that C allows.
que permite C.
And we'll come back in the future to others still.
E nós vamos voltar no futuro, para outros ainda.
And then we'll conclude by looking at not the correctness of code--
E então nós vamos concluir, olhando por não a correção de code--
getting code to work-- but the design of code, and plant those seeds early on.
como obter o código de trabalho-- mas o design de código, e plantar as sementes no início.
>> So let me go ahead and open up a new file here.
>> Então deixe-me ir em frente e abrir um novo arquivo aqui.
You know what?
Você sabe o que?
I'm going to re-implement that same program,
Eu estou indo para reimplementar que mesmo programa,
but using a different construct.
mas utilizando uma construção diferente.
>> So let me quickly give myself access to include CS50.h
>> Então me deixe rapidamente dar-me Acesso para incluir CS50.h
for the CS50 library, standard Io.h for printf.
para a biblioteca de CS50, Io.h padrão para printf.
Give me my int main void.
Dá-me o meu void main int.
And then over here, let me go ahead and do this.
E então para cá, vamos me ir em frente e fazer isso.
>> Char c gets get char, just like before.
>> Char c recebe obter char, como antes.
And I'm going to use a new construct now-- switch, on what character?
E eu vou usar uma nova construção agora-- mudar, na qual personagem?
So switch is kind of like switching a train tracks.
Então interruptor é tipo como A mudança de um trilhos do trem.
Or, really, it is kind of an if else, if else if,
Ou, na verdade, é uma espécie de uma se mais, se else if,
but written somewhat differently.
mas escrito um pouco diferente.
>> A switch looks like this.
>> A chave parece com isso.
You have switch, and then what character or number you want to look at,
Você tem switch, e então o que caracteres ou número que deseja para olhar,
then some curly braces like in Scratch, just say do this stuff.
em seguida, algumas chaves como em Zero, apenas dizer que fazer essas coisas.
And then you have different cases.
E então você tem casos diferentes.
>> You don't use if and else.
>> Você não usar if e else.
You literally use the word case.
Você literalmente usar o caso da palavra.
And you would say something like this.
E você diria algo como isto.
>> So in the case of a lowercase y, or in the case of a capital Y,
>> Assim, no caso de um minúsculas Y, ou no caso de um capital Y,
go ahead and print out yes.
vá em frente e imprimir sim.
And then break out of the switch.
E, em seguida, sair do switch.
That's it.
É isso aí.
We're done.
Foram realizadas.
>> Else if, so to speak, lower case n, or capital N,
>> Else if, por assim dizer, minúsculas n, ou de capital N,
then go ahead and print out no, and then break.
então vá em frente e imprimir sair, não, e, em seguida, quebrar.
Else-- and this kind of is the default case indeed-- printf error--
Else-- e este tipo de é o caso padrão indeed-- printf error--
and just for good measure, though logically this break is not necessary
e apenas para uma boa medida, embora logicamente esta pausa não é necessário
because we're at the end of the switch anyway,
porque nós estamos no fim do interruptor de qualquer maneira,
I'm now breaking out of the switch.
Agora estou quebrando fora do switch.
So this looks a little different.
Portanto, este parece um pouco diferente.
>> But, logically, it's actually equivalent.
>> Mas, logicamente, é efectivamente equivalente.
And why would you use one over the other?
E por que você usaria um sobre o outro?
Sometimes, just personal preference, sometimes the aesthetics,
Às vezes, apenas preferência pessoal, por vezes, a estética,
if I glance at this now, there's something
se eu olho para esta Agora, há algo
to be said for the readability of this code.
a ser dito para o legibilidade deste código.
I mean, never mind the fact that this code is new to many of us in the room.
Quer dizer, não importa o fato de que este código é novo para muitos de nós no quarto.
>> But it just kind of is pretty.
>> Mas é apenas uma espécie de é bonito.
You see lowercase y, capital Y, lower case n, capital N default,
Você vê minúsculas y, capital de Y, minúsculas n, padrão de capital N,
it just kind of jumps out at you in a way
ele só tipo de saltos para fora em você de uma maneira
that, arguably, maybe the previous example
que, sem dúvida, talvez o exemplo anterior
with the ifs, and the vertical bars, and the else ifs, might not have.
com as ifs, e as barras verticais, e os ifs outra pessoa, pode não ter.
So this is really a matter of personal choice, really, or readability,
Portanto, esta é realmente uma questão de pessoal escolha, realmente, ou a legibilidade,
of the code.
do código.
>> But in terms of functionality, let me go ahead and make a switch, dot slash
>> Mas em termos de funcionalidade, deixe-me vá em frente e fazer um interruptor, barra dot
switch, and now type in lowercase y, capital Y, lowercase n, capital N,
switch, e agora digitar y minúsculas, capital de Y, minúsculas n, capital de N,
David, retry because that's not a single character.
David, tente novamente, porque isso é não um único caractere.
Let's do x, error, as expected.
Vamos fazer x, erro, como esperado.
And, logically-- and this is something I would encourage in general-- even
E, logically-- e isso é algo Gostaria de incentivar em general-- mesmo
though we're only scratching the surface of some of these features.
embora estamos apenas arranhando a superfície de algumas destas características.
>> And it might not be obvious when you yourself sit down at the keyboard,
>> E isso pode não ser óbvio quando você -se sentar no teclado,
how does this work?
Como é que isso funciona?
What would this do?
O que isso faz?
The beautiful thing about having a laptop, or desktop, or access
A bela coisa sobre ter um laptop ou desktop, ou o acesso
to a computer with a compiler, and with a code editor like this,
a um computador com um compilador, e com um editor de código como este,
is you can almost always answer these questions for yourself just by trying.
é quase sempre você pode responder a estas perguntas para si mesmo apenas tentando.
>> For instance, if the rhetorical question at hand were,
>> Por exemplo, se o retórico questão em apreço foram,
what happens if you forget your break statements?
o que acontece se você esquecer suas declarações de ruptura?
Which is actually a very common thing to do,
Que é realmente um muito comum coisa a fazer,
because it doesn't look like you really need them.
porque não parece como você realmente precisa deles.
They don't really complete your thought like a parenthesis or a curly
Eles realmente não completar o seu pensava como um parêntese ou encaracolado
brace does.
cinta faz.
Let's go ahead and recompile the code and see.
Vamos ir em frente e recompilar o código e ver.
So make switch, dot slash switch.
Então faça interruptor, interruptor de corte de ponto.
Let's type in lower case y, the top case, Enter.
Vamos escrever em letras minúsculas y, a top case, Enter.
So I typed y.
Então eu digitei y.
>> The program said yes, no, error, as though it was changing its mind.
>> O programa disse que sim, não, de erro, como se estivesse mudando sua mente.
But it kind of was, because what happens with a switch is the first case that
Mas que tipo de era, porque o que acontece com um interruptor é o primeiro caso que
match essentially means, hey computer, execute all of the code beneath it.
jogo significa, essencialmente, hey computador, executar todo o código abaixo dela.
And if you don't say break, or don't say break, or don't say break,
E se você não diz ruptura, ou não digo ruptura, ou não dizem ruptura,
the computer is going to blow through all of those lines
o computador vai explodir através de todas as linhas
and execute all of them until it gets to that curly brace.
e executar todos eles até chega a esse chaveta.
So the brakes are, indeed, necessary.
Assim, os freios são, de fato, necessário.
But a takeaway here is, when in doubt, try something.
Mas um takeaway aqui é, quando Em caso de dúvida, tente algo.
Maybe save your code first, or save it in an extra file
Talvez salvar seu código em primeiro lugar, ou salvá-lo em um arquivo extra
if you're really worried about messing up and having to recover
se você está realmente preocupado com bagunçar e ter que recuperar
the work that you know is working.
o trabalho que você sabe que está funcionando.
>> But try things.
>> Mas tentar coisas.
And don't be as afraid, perhaps, of what the computer might do,
E não ser tão medo, talvez, do que o computador pode fazer,
or that you might break something.
ou que você pode quebrar alguma coisa.
You can always revert back to some earlier version.
Você sempre pode voltar a alguma versão anterior.
>> So let's end by looking at the design of code.
>> Então vamos acabar vendo para o desenho de código.
We have this ability now to write conditions, and write loops,
Nós temos essa capacidade agora de escrever condições e loops de gravação,
and variables, and call functions.
e variáveis, e funções de chamada.
So, frankly, we're kind of back at where we were a week ago with Scratch,
Então, francamente, estamos espécie de volta ao onde estávamos há uma semana com o Scratch,
albeit with a less compelling textual environment than Scratch allows.
embora com um textuais menos convincentes ambiente do que zero permite.
>> But notice how quickly we've acquired that vocabulary, even if it's
>> Mas note a rapidez com que você adquiriu que o vocabulário, mesmo que seja
going to take a little while to sink in, so that we can now use this vocabulary
vai levar um pouco de tempo para afundar, de modo que agora podemos usar esse vocabulário
to write more interesting programs.
para escrever programas mais interessantes.
And let's take a baby step toward that, as follows.
E vamos dar um passo de bebê para que, como se segue.
Let me go ahead and create a new file here.
Deixe-me ir em frente e criar um novo arquivo aqui.
>> I'm going to call this prototype.c, and introduce
>> Vou chamar essa prototype.c, e introduzir
for the first time, the ability to make your own functions.
pela primeira vez, a capacidade para fazer as suas próprias funções.
Some of you might have done this with Scratch,
Alguns de vocês podem ter feito isso com o Scratch,
whereby you can create your own custom blocks in Scratch,
através do qual você pode criar o seu blocos personalizados próprios em zero,
and then drag them into place wherever you'd like in C.
e, em seguida, arrastá-los para lugar onde quer que você gostaria em C.
And in most programming languages, you can do exactly
E na maior parte da programação idiomas, você pode fazer exatamente
that-- make your own functions, if they don't already exist.
isso-- fazer suas próprias funções, se eles já não existem.
>> So, for instance, let me go ahead and include CS50.h, and include
>> Assim, por exemplo, deixe-me ir em frente e incluem CS50.h, e incluir
standard IO.h, int main void.
padrão io.h, int void main.
And now we have a placeholder ready to go.
E agora temos uma espaço reservado pronto para ir.
I keep printing things like people's names today.
I manter as coisas de impressão como os nomes das pessoas hoje.
And that feels like-- wouldn't be nice if there
E que se sente como-- Não seria bom se houver
were a function called print name?
eram uma função chamada nome de impressão?
I don't have to use printf.
Eu não tenho de usar printf.
I don't have to remember all the format codes.
Eu não tenho a lembrar todos os códigos de formato.
Why don't I, or why didn't someone before me,
Por que não eu, ou porque não alguém antes de mim,
create a function called print name, that given some name,
criar uma função chamada de impressão nome, dado algum nome,
simply prints it out?
simplesmente imprime-lo para fora?
>> In other words, if I say, hey, computer, give me a string
>> Em outras palavras, se eu digo, hey, computador, dá-me uma corda
by asking the user for such, via CS50's get string function.
pedindo ao usuário para tal, via função de cadeia get de CS50.
Hey, computer, put that string in the variable in the left hand side,
Hey, computador, colocar essa string no a variável no lado esquerdo,
and call it s.
e chamá-lo s.
And then, hey computer, go ahead and print that person's name, done.
E, em seguida, hey computador, vá em frente e imprimir que o nome de pessoa, feito.
>> Now, it would be nice, because this program, aptly named,
>> Agora, seria bom, porque Neste programa, apropriadamente chamado,
tells me what it's supposed to do by way of those function's names.
me diz o que é suposto fazer por meio de nomes daqueles função.
Let me go and make prototype, Enter.
Deixe-me ir e fazer protótipo, Enter.
And, unfortunately, this isn't going to fly.
E, infelizmente, isso não vai voar.
>> Prototype.c, line 7, character 5, error, implicit declaration
>> Prototype.c, linha 7, personagem 5, de erro, declaração implícita
of function print name is invalid in C99, C99
da função nome de impressão é inválido na C99, C99
meaning a version of C that came out in 1999.
significa uma versão de C que saiu em 1999.
That's all.
Isso é tudo.
>> So I don't know what all of this means yet.
>> Então, eu não sei o que tudo isso significa ainda.
But I do recognize error in red.
Mas eu reconheço erro no vermelho.
That's pretty obvious.
Isso é bastante óbvio.
>> And it seems that with the green character here,
>> E parece que, com o personagem verde aqui,
the issue is with print name, open paren s, close paren, semi-colon.
o problema é com o nome de impressão, aberta Paren s, Paren próximos, e vírgula.
But implicit declaration of function we did see briefly earlier.
Mas a declaração implícita de função fizemos ver brevemente mais cedo.
This means, simply, that Clang does not know what I mean.
Isto significa, simplesmente, que Clang não sabe o que quero dizer.
>> I've used a vocabulary word that it's never seen or been taught before.
>> Eu usei uma palavra do vocabulário que é nunca vi ou foi ensinado antes.
And so I need to teach it what this function means.
E então eu preciso ensiná-lo o que esta função significa.
So I'm going to go ahead and do that.
Então, eu estou indo para ir em frente e fazer isso.
>> I'm going to go ahead and implement my own function called Print Name.
>> Eu estou indo para ir em frente e implementar minha própria função chamada Nome Impresso.
And I'm going to say, as follows, that it does this, printf, hello, percent
E eu vou dizer, como se segue, que ele faz isso, printf, Olá, cento
s, backslash n, name, semi-colon.
s, barra invertida n, nome, ponto e vírgula.
So what did I just do?
Então, o que eu acabei de fazer?
>> So it turns out, to implement your own function,
>> Então não é que, para implementar sua própria função,
we kind of borrow some of the same structure as main
que tipo de emprestar alguns dos a mesma estrutura principal
that we've just been taken for granted, and I
que temos sido apenas tida como certa, e eu
know just copying and pasting pretty much what
sabe apenas copiando e colar muito bonito o que
I've been writing in the past.
Eu tenho escrito no passado.
But notice the pattern here.
Mas observe o padrão aqui.
Int, Main, Void, we'll tease apart before long what that actually means.
Int, Main, Vazio, vamos desmembrar em pouco tempo o que isso realmente significa.
>> But for today, just notice the parallelism.
>> Mas para hoje, apenas notar o paralelismo.
Void, print name, string name, so there's
Vazio, o nome de impressão, nome de cadeia, por isso há
a purple keyword, which we're going to start
uma palavra-chave roxo, que vamos começar
calling a return type, the name of the function, and then the input.
chamando um tipo de retorno, o nome do a função, e depois a entrada.
So, actually, we can distill this kind of like last week
Então, na verdade, podemos destilar este tipo de como na semana passada
as, this is the name or the algorithm of the code we're
como, este é o nome ou o algoritmo do código estamos
going to write-- the algorithm underlying
indo o write-- algoritmo subjacente
the code we're going to write.
o código que vai escrever.
>> This is its input.
>> Esta é a sua entrada.
This is its output.
Esta é a sua saída.
This function, print name, is designed to take a string called name,
Esta função, o nome de impressão, é concebidos para ter uma string chamada nome,
or whatever, as input, and then void.
ou o que quer, como entrada, e em seguida anuladas.
It doesn't return anything, like get string or get int does.
Ela não retorna nada, como obter corda ou obter int faz.
So it's going to hand me something back.
Então ele vai me dar algo de volta.
It's just going to have a side effect, so to speak,
É só vai ter um efeito secundário, por assim dizer,
of printing a person's name.
de imprimir o nome de uma pessoa.
So notice, line 7, I can call print name.
Então, observe, linha 7, I pode chamar o nome de impressão.
Line 10, I can define or implement print name.
Linha 10, eu posso definir ou implementar nome de impressão.
But, unfortunately, that's not enough.
Mas, infelizmente, isso não é suficiente.
>> Let me go ahead and recompile this after saving.
>> Deixe-me ir em frente e recompilar isto depois de salvar.
Whoa, now, I've made it worse, it would seem.
Whoa, agora, eu fiz isso pior, ao que parece.
So implicit declaration of function print name is invalid.
declaração de modo implícito de nome da função de impressão é inválido.
And, again, there's more errors.
E, novamente, há mais erros.
But as I cautioned earlier, even if you get overwhelmed with,
Mas como eu advertiu anteriormente, mesmo se você ficar sobrecarregado com,
or a little sad to see so many errors, focus only on the first
ou um pouco triste ver tantos erros, se concentrar apenas no primeiro
initially, because it might just have had a cascading effect.
inicialmente, porque ele só poderia ter tido um efeito em cascata.
So C, or Clang more specifically, still does not recognize print name.
Assim, C, ou mais especificamente Clang, continua a não reconhecer o nome de impressão.
>> And that's because Clang, by design, is kind of dumb.
>> E isso é porque Clang, por design, é uma espécie de idiota.
It only does what you tell it to do.
Ele só faz o que você diga a ele para fazer.
And it only does so in the order in which you tell it to do.
E isso só faz isso na ordem em que você diga a ele para fazer.
>> So I have defined main on line four, like we've been doing pretty often.
>> Então, eu tenho definido principal na linha de quatro, como temos vindo a fazer bastante freqüência.
I've defined print name on line 10.
Eu defini o nome de impressão na linha 10.
But I'm trying to use print name on line seven.
Mas eu estou tentando usar nome de impressão on-line sete.
>> It's too soon, doesn't exist yet.
>> É muito cedo, ainda não existe.
So I could be clever, and be like, OK, so let's just play along,
Assim eu poderia ser inteligente, e ser como, OK, então vamos apenas jogar junto,
and move print name up here, and re-compile.
e mover nome de impressão para cima aqui, e recompilar.
Oh my God.
Meu Deus.
It worked.
Funcionou.
It was as simple as that.
Era tão simples como isso.
>> But the logic is exactly that.
>> Mas a lógica é exatamente isso.
You have to teach Clang what it is by defining the function first.
Você tem de ensinar o que Clang é definindo a função primeira.
Then you can use it.
Em seguida, você pode usá-lo.
But, frankly, this feels like a slippery slope.
Mas, francamente, este se sente como uma ladeira escorregadia.
>> So every time I run into a problem, I'm just
>> Assim, cada vez que eu corro em um problema, eu sou apenas
going to highlight and copy the code I wrote, cut it and paste it up here.
vai destacar e copiar o código Eu escrevi, cortá-lo e colá-lo aqui.
And, surely, we could contrive some scenarios
E, com certeza, poderíamos inventar alguns cenários
where one function might need to call another.
onde uma função pode precisa chamar outro.
And you just can't put every function above every other.
E você simplesmente não pode colocar todos os função acima de qualquer outro.
>> So it turns out there's a better solution.
>> Então não é que há uma solução melhor.
We can leave this be.
Nós podemos deixar este ser.
And, frankly, it's generally nice, and convenient, and good design
E, francamente, é geralmente bom, e conveniente, e um bom design
to put main first, because, again, main just like when green flag clicked,
para colocar principal em primeiro lugar, porque, novamente, principal apenas como quando a bandeira verde clicado,
that is the function that gets executed by default.
que é a função que é executado por padrão.
So you might as well put it at the top of the file
Assim, você pode muito bem colocar -lo na parte superior do arquivo
so that when you or any other human looks at the file
de modo que quando você ou qualquer outro ser humano olha para o arquivo
you know what's going on just by reading main first.
você sabe o que está acontecendo apenas lendo principal em primeiro lugar.
So it turns out, we can tell Clang proactively, hey, Clang, on line four,
Então não é que, podemos dizer Clang proativamente, hey, Clang, na linha quatro,
I promise to implement a function called Print
Eu prometo para implementar uma função chamada impressão
Name that takes a string called name as input, and returns nothing, void.
Nome que leva um nome de cadeia chamada como entrada, e retorna nada, nula.
And I'll get around to implementing it later.
E eu vou dar a volta a implementá-lo mais tarde.
>> Here comes Main.
>> Aí vem Principal.
Main now on line 9 can use Print Name because Clang
Principal agora na linha 9 pode usar Imprimir Nome porque Clang
is trusting that, eventually, it will encounter the definition
é confiar em que, eventualmente, ele irá encontrar a definição
of the implementation of Print Name.
da execução da impressão Name.
So after saving my file, let me go ahead and make prototype,
Então, depois de salvar meu arquivo, vamos -me ir em frente e fazer protótipo,
looks good this time.
parece ser bom neste momento.
Dot slash, prototype, let me go ahead and type in a name.
Dot cortar, protótipo, deixe-me vá em frente e digite um nome.
David, hello David, Zamila, hello Zamila, and, indeed, now it works.
David, Olá David, Zamila, Olá Zamila, e, na verdade, agora ele funciona.
>> So the ingredient here is that we've made a custom function, like a custom
>> Assim, o ingrediente aqui é que nós temos fez uma função personalizada, como um costume
Scratch block we're calling it.
bloco zero estamos chamando.
But unlike Scratch where you can just create it and start using it,
Mas, ao contrário do risco onde você pode apenas criá-lo e começar a usá-lo,
now we have to be a little more pedantic,
agora temos de ser um pouco mais pedante,
and actually train Clang to use, or to expect it.
e realmente treinar Clang de usar, ou para esperar.
Now, as an aside, why all this time have we been just blindly on faith including
Agora, como um aparte, por que todo esse tempo tem temos sido cegamente na fé incluindo
CS50.h, and including standard IO.h?
CS50.h, e incluindo io.h padrão?
>> Well, it turns out, among a few other things,
>> Bem, ao que parece, entre algumas outras coisas,
all that's in those dot h files, which happen to be files.
tudo o que está naqueles dot h arquivos, que acontecerá a ser arquivos.
They're header files, so to speak.
Eles são arquivos de cabeçalho, por assim dizer.
They're still written in C. But they're a different type of file.
Eles estão ainda escrito em C. Mas eles são um tipo diferente de arquivo.
>> For now, you can pretty much assume that all that is inside of CS50.h
>> Por enquanto, você pode muito bem assumir que tudo o que está dentro de CS50.h
is some one-liners like this, not for functions called Print Name,
é alguns one-liners como este, não para funções chamadas Nome Impresso,
but for Get String, Get Float, and a few others.
mas para obter String, Obter Float, e alguns outros.
And there are similar prototypes, one liners, inside of standard IO.h
E existem protótipos semelhantes, forros um, dentro de io.h padrão
for printf, which is now in my own Print Name function.
para printf, que está agora em minha própria função Imprimir Nome.
So in other words, this whole time we've just been blindly copying and pasting
Portanto, em outras palavras, todo este tempo nós temos acaba de ser cegamente copiar e colar
include this, include that, what's going on?
incluem isso, incluir que, o que está acontecendo?
Those are just kind of clues to Clang as to what functions
Essas são apenas um tipo de pistas para Clang a que funções
are, indeed, implemented, just elsewhere in different files
são, de fato, implementada, apenas em outras posições diferentes ficheiros
elsewhere on the system.
em outra parte do sistema.
>> So we've implemented print name.
>> Então, nós temos implementado nome de impressão.
It does have this side effect of printing something on the screen.
Ela tem esse efeito colateral de imprimir algo na tela.
But it doesn't actually hand me something back.
Mas isso não acontece, na verdade, me dê algo de volta.
How do we go about implementing a program that
Como é que vamos a implementação de um programa que
does hand me something back?
não me dar algo de volta?
>> Well, let's try this.
>> Bem, vamos tentar isso.
Let me go ahead and implement a file called return.c
Deixe-me ir adiante e implementar um arquivo chamado return.c
so we can demonstrate how something like Get String, or Get Int,
para que possamos demonstrar como algo como Get String, ou obter Int,
is actually returning something back to the user.
é, na verdade, retornando algo de volta para o usuário.
Let's go ahead and define int main void.
Vamos em frente e definir void main int.
>> And, again, in the future, we'll explain what that int and that void
>> E, novamente, no futuro, vamos explicar o que isso int e esse vazio
is actually doing.
é realmente fazendo.
But for today, we'll take it for granted.
Mas para hoje, vamos é um dado adquirido.
I'm going to go ahead and printf, for a good user experience, x is.
Eu estou indo para ir em frente e printf, para uma boa experiência do usuário, x é.
And then I'm going to wait for the user to give me x with get int.
E então eu vou esperar para o do usuário para me dar x com get int.
>> And then I'm going to go ahead and print out x to the square.
>> E então eu estou indo para ir em frente e imprimir x ao quadrado.
So when you only have a keyboard, people commonly
Então, quando você só tem um teclado, as pessoas comumente
use the little carrot symbol on the keyboard
usar o pouco de cenoura símbolo no teclado
to represent to the power of, or the exponent of.
para representar o poder , ou o expoente.
So x squared is present i.
Então x ao quadrado está presente i.
>> And now I'm going to do this.
>> E agora eu vou fazer isso.
I could just do-- what's x squared? x squared is x times x.
Eu poderia apenas fazer-- que é x quadrado? x quadrado é x vezes x.
>> And we did this some time ago already today.
>> E nós fizemos isso um pouco tempo atrás já hoje.
This doesn't feel like all that much progress.
Este não se sente como tudo o que muito progresso.
You know what?
Você sabe o que?
Let's leverage some of that idea from last time of abstraction.
Vamos aproveitar um pouco dessa ideia da última vez de abstração.
>> Wouldn't it be nice if there's a function called
>> Não seria bom se há uma função chamada
square that does exactly that?
quadrado que faz exatamente isso?
It still, at the end of the day, does the same math.
Ainda, no final do dia, faz a mesma matemática.
But let's abstract away the idea of taking
Mas vamos abstrato embora a idéia de tomar
one number multiplied by another, and just give it a name,
um número multiplicado pela outra, e apenas dar-lhe um nome,
like square this value.
como conciliar esse valor.
>> And, in other words, in C, let's create a function
>> E, por outras palavras, em C, vamos criar uma função
called square that does exactly that.
chamado de quadrado que faz exatamente isso.
It's going to be called square.
Vai ser chamado quadrado.
It's going to take an int.
Ele vai levar um int.
And we'll will just call it n, by default.
E nós vamos será apenas chamá-lo n, por padrão.
>> But we could call it anything we want.
>> Mas poderíamos chamá-lo de qualquer coisa que quisermos.
And all that it's going to do, literally, is return
E tudo o que ele vai fazer, literalmente, é o retorno
the result of n times n.
o resultado de n vezes n.
But because it is returning something, which
Mas porque é retornando algo, que
is the keyword in purple we've never seen before, I, on line 11,
é a palavra-chave em roxo temos nunca antes visto, I, na linha 11,
can't just say void this time.
não pode simplesmente dizer nula neste momento.
>> Void, in the example we just saw rather of print name, just means,
>> Vazio, no exemplo que acabamos de ver em vez do nome de impressão, significa apenas,
do something.
faça alguma coisa.
But don't hand me something back.
Mas não me dê algo de volta.
In this case, I do want to return n times n,
Neste caso, eu quero para retornar N N vezes,
or whatever that is, that number.
ou o que quer que seja, esse número.
>> So I can't say, hey, computer, I return nothing, void.
>> Então eu não posso dizer, hey, computador, I retornar nada, o vazio.
It's going to return, by nature, an int.
Ele vai voltar, por natureza, um int.
And so that's all that's going on here.
E então isso é tudo o que está acontecendo aqui.
>> The input to square is going to be an int.
>> A entrada ao quadrado vai ser um int.
And so that we can use it, it has to have a name, N. It's going to output
E para que possamos usá-lo, tem que tem um nome, N. Vai saída
an int that doesn't need a name.
um int que não precisa de um nome.
We can leave it to main, or whoever is using me to remember this value if we
Podemos deixá-lo ao principal, ou quem quer que seja utilizando-me a lembrar este valor se
want with its own variable.
quer com a sua própria variável.
>> And, again, the only new keyword here is Return.
>> E, mais uma vez, a única nova palavra-chave aqui é Return.
And I'm just doing some math.
E eu estou apenas fazendo um pouco de matemática.
If I really wanted to be unnecessary, I could say int product gets n times n.
Se eu realmente queria ser desnecessário, Eu poderia dizer do produto int recebe n vezes n.
>> And then I could say, return product.
>> E então eu poderia dizer, o produto retornar.
But, again, to my point earlier of this just not being good design--
Mas, novamente, para o meu ponto anterior do isso apenas não ser bom design--
like, why introduce a name, a symbol, like product,
como, por introduzir um nome, um símbolo, como produto,
just to immediately return it?
apenas para devolvê-lo imediatamente?
It's a little cleaner, a little tighter, so
É um pouco mais limpo, um pouco mais apertado, por isso,
to speak, just to say return n times n, get rid of this line altogether.
para falar, só para dizer retorno n vezes n, livrar-se desta linha completamente.
>> And it's just less code to read, less opportunity for mistakes.
>> E é apenas menos código para ler, menos oportunidades para erros.
And let's see if this actually now works.
E vamos ver se este na verdade, trabalha agora.
Now, I'm going to go ahead and make return.
Agora, eu estou indo para ir em frente e fazer o retorno.
>> Uh-oh, implicit declaration of function.
>> Uh-oh, declaração implícita da função.
I made this mistake before, no big deal.
Eu cometi este erro antes, não é grande coisa.
Let me just type, or highlight and copy, the exact same function prototype,
Deixe-me apenas digitar ou destacar e copiar, exatamente a mesma função protótipo,
or signature, of the function up here.
ou assinatura, da função até aqui.
Or I could move the whole function.
Ou eu poderia mover toda a função.
>> But that's a little lazy.
>> Mas isso é um pouco preguiçoso.
So we won't do that.
Portanto, não vamos fazer isso.
Now, let me make return again, dot slash return.
Agora, deixe-me fazer o retorno mais uma vez, ponto de retorno barra.
>> x is 2. x squared is 4. x is 3. x squared is 9.
>> x é 2. x ao quadrado é 4. x é 3. x ao quadrado é 9.
And the function seems now to be working.
E a função parece agora estar funcionando.
So what's the difference here?
Então, qual é a diferença aqui?
I have a function that's called square, in this case, which I put in an input.
Eu tenho uma função que é chamado de quadrado, neste caso, que eu pus em uma entrada.
And I get back an output.
E eu voltar uma saída.
And yet, previously, if I open the other example
E ainda, anteriormente, se Eu abro outro exemplo
from earlier, which was called prototype.c,
de mais cedo, o que foi chamado prototype.c,
I had print name, which returned void, so to speak,
Eu tinha o nome de impressão, que voltou vazio, por assim dizer,
Or it returned nothing, and simply had a side effect.
Ou ele retornou nada e simplesmente tinha um efeito colateral.
>> So what's going on here?
>> Então, o que está acontecendo aqui?
Well, consider the function get string for just a moment.
Bem, considere a função obter cadeia por apenas um momento.
We've been using the function get string in the following way.
Temos vindo a utilizar a função obter seqüência da seguinte maneira.
>> We've had a function get string, like include CS50.h,
>> Tivemos uma função de obter corda, como incluir CS50.h,
include standard IO.h, int, main, void.
incluem padrão io.h, int, principal, nula.
And then every time I've called get string thus far,
E, em seguida, cada vez que eu tenho chamada cadeia get até agora,
I've said something like, string s gets get string, because get string--
Eu disse algo como, corda s recebe obter corda, porque get string--
let's call this get.c-- get string itself returns a string that I can then
Vamos chamar essa cadeia get get.c-- -se devolve uma cadeia que posso, então,
use, and say, hello, comma, percent s, backslash n, s.
usar, e dizer, Olá, vírgula, por cento s, barra invertida n, s.
>> So this is the same example, really, that we had earlier.
>> Portanto, este é o mesmo exemplo, realmente, que tínhamos antes.
So get string returns a value.
Portanto, obter seqüência retorna um valor.
But a moment ago, print string does not return a value.
Mas há pouco, seqüência de impressão não retorna um valor.
It simply has a side effect.
Simplesmente tem um efeito colateral.
So this is a fundamental difference.
Portanto, esta é uma diferença fundamental.
We've seen different types of functions now,
Nós vimos diferente tipos de funções agora,
some of which have returned values, some of which don't.
alguns dos quais ter retornado valores, alguns dos quais não.
So maybe it's string, or int, or float.
Então talvez seja string, ou int ou float.
Or maybe it's just void.
Ou talvez seja apenas vazio.
>> And the difference is that these functions that
>> E é a diferença que estas funções que
get data and return a value are actually bringing something back to the table,
obter dados e retornar um valor são realmente trazendo algo de volta para a mesa,
so to speak.
por assim dizer.
So let's go ahead and look at one final set
Então, vamos em frente e olhar para um conjunto final
of examples that gives a sense, now, of how we might, indeed, abstract better,
de exemplos que dá uma sensação, agora, como podemos, de fato, abstrato melhor,
and better, and better, or more, and more, and more, in order
e melhor, e melhor, ou mais, e mais, e mais, a fim
to write, ultimately, better code.
para escrever, em última análise, um código melhor.
Let's go ahead, and in the spirit of Scratch, do the following.
Vamos em frente, e no espírito do Scratch, faça o seguinte.
>> Let me go ahead and include CS50.h and standard IO.h.
>> Deixe-me ir em frente e incluem CS50.h e IO.h. padrão
Let me go ahead and give myself an int, main, void.
Deixe-me ir em frente e dar me um int, principal, nula.
And let me go ahead, call this cough.c.
E deixe-me ir em frente, chame este cough.c.
>> And let me go ahead and just like Scratch, print out cough/n.
>> E deixe-me ir em frente e apenas como zero, imprima a tosse / n.
And I want to do this three times.
E eu quero fazer isso três vezes.
So I'm, of course, just going to copy and paste three times.
Então, eu estou, é claro, só vai para copiar e colar três vezes.
I'm now going to make cough dot slash cough.
Estou indo agora para fazer tosse tosse barra de ponto.
Let's give myself a little more room here, Enter, cough, cough, cough.
Vamos dar-me um pouco mais de espaço aqui, Enter, tosse, tosse, tosse.
>> There's, obviously, already an opportunity for improvement.
>> Há, obviamente, já um oportunidade de melhoria.
I've copied and pasted a few times today.
Copiei e colei algumas vezes hoje.
But that was only so I didn't have to type as many characters.
Mas isso foi só para que eu não fiz tem que digitar quantos caracteres.
I still changed what those lines of code are.
Eu ainda mudou o que essas linhas de código são.
>> These three lines are identical, which feels lazy and indeed is,
>> Estes três linhas são idênticos, que se sente preguiçoso e de fato é,
and is probably not the right approach.
e provavelmente não é a abordagem correta.
So with what ingredient could we improve this code?
Assim, com o ingrediente poderíamos melhorar esse código?
We don't have to copy and paste code.
Não temos de copiar e colar o código.
>> And, indeed, any time you feel yourself copying and pasting,
>> E, na verdade, quando você sente -se copiar e colar,
and not even changing code, odds are there's a better way.
e nem mesmo alterar o código, chances são de que há uma maneira melhor.
And, indeed, there is.
E, na verdade, não existe.
Let me go ahead and do a for loop, even though the syntax might not
Deixe-me ir em frente e fazer um loop for, mesmo que a sintaxe não pode
come naturally yet.
vem naturalmente ainda.
>> Do this three times, simply by doing the following--
>> Faça isso três vezes, simplesmente fazendo o following--
and I happen to know this from practice.
E acontece que eu sei que isso a partir da prática.
But we have a number of examples now.
Mas temos uma série de exemplos agora.
And you'll see online more references still.
E você vai ver on-line mais referências fixas.
>> This is the syntax on line 6, that much like Scratch that repeats
>> Esta é a sintaxe na linha 6, que bem como do risco que se repete
block, repeat the following three times.
bloco, repita as seguintes três vezes.
It's a little magical for now.
É um pouco mágico para agora.
But this will get more, and more familiar.
Mas isso vai ficar mais, e mais familiar.
>> And it's going to repeat line eight three times,
>> E vai repetir linha de oito por três vezes,
so that if I re-compile make cough, dot slash cough, cough, cough, cough.
de modo que se eu re-compilar make tosse, dot cortar tosse, tosse, tosse, tosse.
It still works the same way.
Ele ainda funciona da mesma maneira.
So that's all fine and good.
Então, isso é tudo muito bem e bom.
But that's not very abstracted.
Mas isso não é muito abstraída.
>> It's perfectly correct.
>> É perfeitamente correto.
But it feels like there could be an opportunity,
Mas parece que há poderia ser uma oportunidade,
as in the world of Scratch, to kind of start
como no mundo de Zero, ao tipo de início
to add some semantics here so that I don't just have some for loop,
adicionar alguns semântica para que Eu não apenas ter algum laço for,
and a function that says cough, or does cough.
e uma função que diz tossir ou não tossir.
You know what?
Você sabe o que?
Let me try to be a little cooler than that,
Deixe-me tentar ser um pouco mais frio do que isso,
and actually write a function that has some side effects, call it cough.
e realmente escrever uma função que tem alguns efeitos colaterais, chamá-lo tossir.
>> And it takes no input, and returns no value as output.
>> E ela não tem entrada e não retorna nenhum valor como saída.
But you know what it does?
Mas você sabe o que ele faz?
It does this-- printf, quote unquote, cough.
Ele faz isto-- printf, entre aspas, tossir.
>> And now up here, I'm going to go ahead and for int,
>> E agora aqui em cima, eu vou ir em frente e para int,
i gets zero, i less than 3, i plus plus.
i recebe zero, i inferior a 3, i plus plus.
I'm going to not do printf, which is arguably a low level implementation
Eu estou indo para não fazer printf, que é sem dúvida uma implementação de baixo nível
detail.
detalhe.
I don't care how to cough.
Eu não me importo como tossir.
I just want to use the cough function.
Eu só quero usar a função de tosse.
And I'm just going to call cough.
E eu estou indo só para chamar tosse.
>> Now, notice the dichotomy.
>> Agora, observe a dicotomia.
When you call a function, if you don't want to give it inputs, totally fine.
Quando você chamar uma função, se não o fizer quero dar-lhe entradas, totalmente bem.
Just do open paren, close paren, and you're done.
Basta fazer o parêntese aberto, perto parêntese, e está feito.
>> When you define a function, or declare a function's prototype,
>> Quando você define uma função, ou declarar um protótipo de função,
if you know in advance it's not going to take any arguments,
Se você sabe de antemão que não é vai tomar quaisquer argumentos,
say void in those parentheses there.
dizer nula naqueles parênteses lá.
And that makes certain that you won't accidentally misuse it.
E isso faz certeza de que você não acidentalmente abusar dela.
Let me go ahead and make cough.
Deixe-me ir em frente e fazer tosse.
And, of course, I've made a mistake.
E, claro, eu cometi um erro.
>> Dammit, there's that implicit declaration.
>> Droga, há que declaração implícita.
But that's fine.
Mas isso é bom.
It's an easy fix.
É um reparo fácil.
I just need the prototype higher up in my file than I'm actually using it.
Eu só preciso o protótipo mais acima no meu arquivo do que eu estou realmente utilizá-lo.
>> So now let me make cough again, nice.
>> Então, agora deixe-me fazer tosse novamente, agradável.
Now, it works.
Agora, ele funciona.
Make cough, cough, cough, cough.
Adicione tosse, tosse, tosse, tosse.
So you might think that we're really just over engineering this problem.
Então você pode pensar que estamos realmente pouco mais de engenharia este problema.
And, indeed, we are.
E, de fato, nós somos.
This is not a good candidate of a program
Este não é um bom candidato de um programa
at the moment for refactoring, and doing what's
no momento de refatoração, e fazer o que é
called hierarchical decomposition, where you take some code, and then
chamado de decomposição hierárquica, onde você toma algum código, e em seguida
you kind of factor things out, so as to ascribe more semantics to them,
você tipo de fator de coisas para fora, assim como atribuir mais semântica para eles,
and reuse it ultimately longer term.
e reutilizá-lo em última análise, a longo prazo.
But it's a building block toward more sophisticated programs
Mas é um bloco de construção em direção programas mais sofisticados
that we will start writing before long that
que vamos começar escrever em pouco tempo que
allows us to have the vocabulary with which to write better code.
permite-nos ter o vocabulário com o qual a escrever melhor código.
And, indeed, let's see if we can't generalize this further.
E, de fato, vamos ver se nós Não se pode generalizar este projecto.
>> It seems a little lame that I, main, need to worry about this darn for loop,
>> Parece um pouco lame que eu, principal, precisa se preocupar com esse danado para loop,
and calling cough again and again.
e chamando a tosse novamente e novamente.
Why can't I just tell cough, please cough three times?
Por que não posso apenas dizer tosse, tussa três vezes?
In other words, why can't I just give input to cough and do this?
Em outras palavras, por que não posso apenas dar entrada a tossir e fazer isso?
>> Why can't I just say, in main cough three times.
>> Por que não posso apenas dizer, em principal tosse três vezes.
And now, this is kind of magical.
E agora, este é o tipo de mágica.
It's very iterative here.
É muito iterativo aqui.
And it's, indeed, a baby step.
E é, de fato, um pequeno passo.
>> But just the ability to say on line eight, cough three times,
>> Mas apenas a capacidade de dizer sobre linha oito, tosse por três vezes,
it's just so much more readable.
é apenas muito mais legível.
And, plus, I don't have to know or care how cough is implemented.
E, além disso, eu não tenho de saber ou cuidado como tosse é implementado.
And, indeed, later in the term and for final projects,
E, de facto, no final do prazo e para projetos finais,
if you tackle a project with a classmate or two classmates,
Se você enfrentar um projeto com um colega ou dois colegas,
you'll realize that you're going to have to, or want to, divide the work.
você vai perceber que você está indo tem que, ou se quiser, dividir o trabalho.
>> And you're going to want to decide in advance, who's going to do what,
>> E você vai querer decidir de antecedência, quem vai fazer o quê,
and in which pieces?
e em que peças?
And wouldn't it be nice if you, for instance,
E não seria bom Se você, por exemplo,
take charge of writing main, done.
assumir o comando da escrita principal, feito.
And your roommate, or your partner more generally,
E seu companheiro de quarto, ou o seu parceiro de um modo mais geral,
takes care of implementing cough.
cuida da implementação de tosse.
>> And this division, these walls of abstraction,
>> E essa divisão, estes paredes de abstração,
or layers of abstraction if you will, are super powerful,
ou camadas de abstração se você vai, são super poderoso,
because especially for larger, more complex programs and systems,
porque especialmente para maior, mais programas e sistemas complexos,
it allows multiple people to build things together, and ultimately
ele permite que várias pessoas para construir coisas em conjunto, e, finalmente
stitch their work together in this way.
costurar seu trabalho em conjunto desta maneira.
But, of course, we need to now fix cough.
Mas, é claro, nós precisa agora corrigir tosse.
We need to tell cough that, hey, you know what?
Nós precisamos dizer a tosse que, hey, você sabe o quê?
You're going to need to take an input-- so not void, but int and now.
Você vai precisar de tomar um input-- por isso não vazio, mas int e agora.
Let's go ahead and put into cough the int. i gets zero.
Vamos em frente e colocar em tosse do int. i recebe zero.
>> i is less than how many times.
>> i é menos do que o número de vezes.
I said three before.
Eu disse três antes.
But that's not what I want.
Mas não é isso que eu quero.
I want cough to be generalized to support any number of iterations.
Eu quero tossir para ser generalizado para suportar qualquer número de iterações.
>> So, indeed, it's n that I want, whatever the user tells me.
>> Então, na verdade, é n que eu quero, tudo o que o usuário diz-me.
Now, I can go ahead and say print cough.
Agora, eu posso ir em frente e dizer tosse impressão.
And no matter what number the user passes in,
E não importa o número de o usuário passa em,
I will iterate that many times.
Vou fazer uma iteração que muitas vezes.
>> So at the end of the day, program is identical.
>> Assim, no final do dia, programa é idêntico.
But notice all of this stuff could even be in another file.
Mas observe todas essas coisas Pode até ser em outro arquivo.
Indeed, I don't know at the moment how printf is implemented.
Na verdade, eu não sei no momento, como printf é implementado.
>> I don't know at the moment how get string, or get int, or get float
>> Eu não sei no momento como chegar corda, ou obter int, ou obter flutuador
are implemented.
são implementadas.
And I don't want to see them on my screen.
E eu não quero vê-los na tela do meu.
As it is, I'm starting to focus on my program, not those functions.
Como é, eu estou começando a se concentrar em meu programa, não essas funções.
>> And so, indeed, as soon as you start factoring code like this out,
>> E assim, de fato, tão logo você começar factoring código como este para fora,
could we even move cough to a separate file?
Nós até podia mover tosse para um arquivo separado?
Someone else could implement it.
Alguém mais poderia implementá-lo.
And you and your program become the very beautiful, and very readable,
E você e seu programa de tornar-se o muito bonito, e muito legível,
arguably, really four line program right there.
sem dúvida, realmente quatro programa de linha ali.
>> So let's go ahead now and make one more change.
>> Então, vamos em frente agora e fazer mais uma mudança.
Notice that my prototype has to change up top.
Observe que meu protótipo tem de mudar em cima.
So let me fix that so I don't get yelled at.
Então deixe-me corrigir isso assim Eu não obter gritou.
>> Make cough, let me run cough once more, still doing the same thing.
>> Faça tosse, me deixar correr tosse uma vez mais, ainda fazendo a mesma coisa.
But now, notice we have an ingredient for one final version.
Mas agora, perceber que temos uma ingrediente para uma versão final.
You know what?
Você sabe o que?
I don't want to just cough, necessarily.
Eu não quero apenas tosse, necessariamente.
I want to have something more general.
Eu quero ter algo mais geral.
So you know what?
Então você sabe o quê?
I want to do this.
Eu quero fazer isso.
I want to have, much like Scratch does, a say block, but not just
Quero ter, bem como do risco faz, um bloco por exemplo, mas não apenas
say something some number of times.
dizer algo um determinado número de vezes.
I want it to say a very specific string.
Eu quero dizer uma seqüência muito específica.
And, therefore, I don't want it to just say cough.
E, portanto, eu não sei quer que ele acabou de dizer tosse.
I want it to say whatever string is passed in.
Eu quero dizer o que quer string é passado.
>> So notice, I've generalized this so that now
>> Então, observe, eu generalizada isso para que agora
say feels like a good name for this, like Scratch,
digamos se sente como um bom nome para isso, como o risco,
takes two arguments, unlike Scratch.
leva dois argumentos, ao contrário zero.
One is a string.
Um deles é um string.
One is an int.
Um deles é um int.
>> And I could switch them.
>> E eu poderia mudá-los.
I just kind of like the idea of say the string first, and then
Eu meio que gosto da idéia de dizem que a corda primeiro, e depois
how many times later.
quantas vezes posteriores.
Void means it still doesn't return anything.
Vazio significa ainda não retorna nada.
These are just visual side effects, like with [? Jordan, ?]
Estes são apenas lado visual efeitos, como com [? Jordan,?]
a verbal side effect of yelling.
um efeito colateral verbal de gritar.
It still does something n times, 0 up to, but not equal to n.
Ele ainda faz algo n vezes, 0 até, mas não igual a n.
This means n total times.
Isto significa n vezes no total.
And then just print out whatever that string is.
E depois é só imprimir o que quer que essa cadeia é.
So I've really generalized this line of code.
Então, eu realmente generalizada esta linha de código.
So now, how do I implement the cough function?
Então, agora, como faço para implementar a função de tosse?
>> I can do void cough.
>> Eu posso fazer tosse vazio.
And I can still take in how many times you want to cough.
E eu ainda posso tomar como muitas vezes você quer a tossir.
But you know what?
Mas você sabe o que?
I can now punt to say.
agora eu posso chutar a dizer.
>> I can call say with the word cough, passing in n.
>> Eu posso chamar dizer com o palavra tosse, passando n.
And if I want to also implement, just for fun, a sneeze function,
E se eu quiser implementar também, apenas por diversão, uma função espirro,
I can sneeze some number of times.
I pode espirrar um determinado número de vezes.
And I can keep reusing n, because notice that m in this context or scope
E eu posso manter reutilizando n, porque notar que m neste contexto ou extensão
only exists within this function.
só existe dentro dessa função.
>> And n in this context only exists within this function here.
>> E n neste contexto apenas existe dentro desta função aqui.
So we'll come back to these issues of scope.
Então, vamos voltar a estas questões de âmbito.
And here, I'm just going to say, achoo, and then n times, semi-colon.
E aqui, eu só vou dizer, Achoo e, em seguida n vezes, ponto e vírgula.
>> And now, I just need to borrow these function signatures up here.
>> E agora, eu só precisa tomar emprestado estas funções assinaturas até aqui.
So cough is correct.
Então tosse é correto.
Void sneeze is correct now.
espirro vazio é correta agora.
>> And I still just need say.
>> E eu ainda só precisa dizer.
So I'm going to say, say string s, int n, semi-colon.
Então eu vou dizer, digamos string s, int n, ponto e vírgula.
So I've over-engineered the heck out of this program.
Então, eu tenho mais de engenharia do Parreira fora deste programa.
>> And this doesn't necessarily mean this is
>> E isso não faz significa necessariamente que este é
what you should do when writing even the simplest of programs.
o que deve fazer quando se escreve mesmo o mais simples dos programas.
Take something that's obviously really simple, really short,
Tome algo que é, obviamente, muito simples, muito curto,
and re-implement it using way too much code.
e re-lo implementar usando maneira muito código.
But you'll actually see, and in time look back on these examples,
Mas você vai realmente ver, e em tempo de olhar para trás sobre estes exemplos,
and realize, oh, those are the steps we took to actually generalize,
e perceber, oh, esses são os passos tomámos para realmente generalizar,
to factor something out, until at the end of the day
fatorar algo fora, até ao final do dia
my code is actually pretty reasonable.
meu código é realmente muito razoável.
Because if I want to cough three times then sneeze three times,
Porque se eu quiser tossir três vezes, em seguida, espirrar três vezes,
I'm simply going to rerun this, program make cough, and run cough.
Eu estou indo simplesmente para executar novamente este, programa fazer tosse, e executar tosse.
And I have three coughs and three sneezes.
E eu tenho três tosses e três espirra.
>> And so this is a basic paradigm, if you will,
>> E por isso este é um básicos paradigma, se quiserem,
for how we might go about actually implementing a program.
de como podemos ir sobre na verdade, a implementação de um programa.
But let's just see now what it is we've been doing all of this time,
Mas vamos ver agora o que é temos vindo a fazer todo este tempo,
and what some of the final pieces are behind this simple command.
e que algumas das peças finais estão por trás dessa simples comando.
At the end of the day, we've been using Clang as our compiler.
No final do dia, temos vindo a utilizar Clang como nosso compilador.
We've been writing source code, converting it
Temos vindo a escrever fonte código, convertendo-
via Clang into machine code.
via Clang em código de máquina.
>> And we've been using Make just to facilitate our keystrokes so
>> E nós temos vindo a utilizar fazer apenas para facilitar nossas combinações de teclas de modo
that we don't have to remember those incantations of Clang itself.
que não tem que se lembrar esses encantamentos de si Clang.
But what is Make actually doing?
Mas o que é fazer realmente fazendo?
And, in turn, what is Clang actually doing?
E, por sua vez, o que é Clang realmente fazendo?
>> It turns out, though we have simplified today's discussion by saying,
>> Acontece que, embora tenhamos simplificado a discussão de hoje, dizendo:
you take source code, pass it as input to a compiler, which gives you
você toma código-fonte, passá-lo como entrada para um compilador, que lhe dá
output of machine code, turns out there's
saída da máquina código, acontece que há
a few different steps inside there.
algumas etapas diferentes dentro lá.
And compiling happens to be the umbrella term for a whole bunch of steps.
E compilação passa a ser o guarda-chuva prazo para todo um conjunto de passos.
But let's just tease this out really quickly.
Mas vamos apenas provocá isso muito rapidamente.
>> It turns out that we've been doing more things every time I run a program,
>> Acontece que temos vindo a fazer mais coisas cada vez que eu executar um programa,
or every time I compile a program today.
ou cada vez que eu compilar um programa hoje.
So preprocessing refers to this-- anything in a C program,
Assim, o pré-processamento refere-se a isto-- qualquer coisa em um programa C,
as we'll see again and again, that starts with this hash symbol,
como veremos de novo e de novo, que começa com este símbolo de hash,
or the hashtag symbol here, means it's a preprocessor directive.
ou o símbolo hashtag aqui, significa é um pré-processador diretiva.
That means, in this case, hey computer, do something with this file
Isso significa que, neste caso, ei computador, fazer algo com esse arquivo
before you actually compile my own code.
antes de realmente compilar meu próprio código.
>> In this case, hash include is, essentially, C's way of saying,
>> Neste caso, de hash incluem seja, essencialmente, maneira de dizer do C,
hey computer, go get the contents of CS50.h and paste them here.
hey computador, ir buscar o conteúdo de CS50.h e colá-los aqui.
Hey computer, go get the contents of standard IO.h,
Hey computador, ir buscar o conteúdo de io.h padrão,
wherever that is on the hard drive, paste it here.
onde quer que seja sobre o disco rígido, colá-lo aqui.
So those things happen first during preprocessing.
Então, essas coisas acontecem pela primeira vez durante o pré-processamento.
>> And Clang does all of this for us.
>> E Clang faz tudo isso para nós.
And it does it so darn fast, you don't even
E fá-lo tão danado rápido, você nem sequer
see four distinct things happening.
ver quatro coisas distintas acontecendo.
But that's the first such step.
Mas essa é a primeira tal passo.
>> What actually happens next?
>> O que realmente acontece em seguida?
Well, the next official step is compiling.
Bem, o próximo oficial passo é a compilação.
And it turns out that compiling a program
E verifica-se que compilar um programa
technically means going from source code, the stuff we've
tecnicamente significa que vai de código-fonte, as coisas que tenho
been writing today, to something called assembly code, something
sido escrito hoje, para algo chamado de código de montagem, algo
that looks a little different.
que parece um pouco diferente.
>> And, in fact, we can see this real fast.
>> E, de fato, podemos ver isso muito rápido.
Let me actually go into my IDE.
Deixe-me realmente ir para o meu IDE.
Let me go ahead and open hello.c, which is the very first program with which we
Deixe-me ir em frente e hello.c aberta, que é o primeiro programa com o qual nós
began today.
começou hoje.
And let me go ahead and run Clang a little differently, Clang-s, hello.c,
E deixe-me ir em frente e correr Clang um pouco diferente, Clang-s, hello.c,
which is actually going to give me another file hello.s.
que está indo realmente para Dê-me outra hello.s de arquivo.
>> And we will probably never again see this kind of code.
>> E nós provavelmente nunca será novamente ver esse tipo de código.
If you take a lower level systems class like CS61,
Se você tomar um nível mais baixo sistemas de classe como CS61,
you will see a lot more of this kind of code.
você vai ver muito mais deste tipo de código.
But this is assembly language.
Mas esta é a linguagem assembly.
This is X86 assembly language that the CPU that is underlying
Este é X86 linguagem assembly que a CPU que está subjacente
CS50 IDE actually understands.
CS50 IDE realmente entende.
>> And cryptic as it does look, it is something
>> E enigmática como faz olhar, é algo
the computer understands pretty well.
o computador entende muito bem.
Sub q, this is a subtract.
Sub Q, isto é um substrato.
There's movements.
Há movimentos.
>> There's calling of functions here, x oring, a movement, an add, a pop,
>> Não está chamando de funções aqui, x oring, um movimento, um complemento, um pop,
a return.
um retorno.
So there's some very low level instructions
Portanto, há alguns muito instruções de baixo nível
that CPUs understand that I alluded to earlier.
que CPUs entender que Aludi anteriormente.
That is what Intel Inside.
Isso é o que Intel Inside.
>> There are patterns of zeros and ones that
>> Existem padrões de zeros e uns que
map to these arcanely worded, but somewhat well-named, instructions,
mapear a estes redigido arcanely, mas um pouco bem-nomeado, instruções,
so to speak.
por assim dizer.
That is what happens when you compile your code.
Isso é o que acontece quando compilar o código.
You get assembly language out of it, which
Você começa a montagem língua de fora, o que
means the third step is to assemble that assembly code into, ultimately,
significa que o terceiro passo é para montar que o código assembly para, em última análise,
machine code-- zeros and ones, not the text that we just saw a moment ago.
Máquina de zeros code-- e uns, não os texto que acabamos de ver um momento atrás.
>> So pre-processing does that find and replace, and a few other things.
>> Assim, pré-processamento que isso encontrar e substituir, e algumas outras coisas.
Compiling takes your source code from C, source code
Compilando leva a sua fonte código de C, o código fonte
that we wrote, to assembly code that we just glanced at.
que escreveu, para montagem código que nós apenas olhou.
Assembling takes that assembly code to zeroes and ones
Montagem leva que a montagem código para zeros e uns
that the CPU really will understand at the end of the day.
que o CPU vai realmente compreender, no final do dia.
And linking is the last step that happens for us-- again,
E vinculação é a última etapa que acontece para US-- novamente,
so fast we don't even notice-- that says,
tão rápido que nem sequer notice-- que diz:
hey computer, take all of the zeros and ones that
hey computador, tomar todas os zeros e uns que
resulted from compiling David's code, and his main function in this case.
resultou de compilar o código de Davi, e sua principal função neste caso.
>> And hey computer, go get all of the zeros and ones
>> E ei computador, ir buscar todos os zeros e uns
that the CS50 staff wrote inside the CS50 library.
que a equipe CS50 escreveu dentro da biblioteca CS50.
Mix those in with David's.
Misture aqueles com Davi.
And hey computer, go get all the zeros and ones that someone else wrote years
E ei computador, ir buscar todos os zeros e aqueles que alguém escreveu anos
ago for printf.
atrás para printf.
And add those into the whole thing, so that we've
E adicionar aqueles para o coisa toda, de modo que nós temos
got my zeros and ones, the CS50 staff's zeros and ones,
tenho meus zeros e uns, a zeros e uns do pessoal CS50,
the printf zeros and ones, and anything else we're using.
os zeros e uns, printf e qualquer outra coisa que estamos usando.
>> They all get combined together into one program called, in this case, hello.
>> Todos eles se combinados em um programa chamado, neste caso, Olá.
So henceforth, we will just use the word compiling.
Então, de agora em diante, vamos apenas usar a palavra compilação.
And we will take for granted that when we say, compile your program, it means,
E vamos tomar como certo que, quando dizemos, compilar seu programa, ou seja,
hey do the pre-processing, assembling, and linking.
hey fazer o pré-processamento, montagem e ligação.
But there's actually some juicy stuff going on there underneath the hood.
Mas há realmente algumas coisas suculenta acontecendo lá debaixo do capô.
And especially if you get curious some time,
E especialmente se você ficar curioso algum tempo,
you can start poking around at this lower level.
você pode começar a picar em torno a este nível inferior.
But for now, realize that among the takeaways for today
Mas, por agora, perceber que entre os tópicos para hoje
are quite simply the beginning of a process,
são pura e simplesmente o início de um processo,
of getting comfortable with something like hello world.
de ficar confortável com algo como Olá mundo.
Indeed, most of what we did today certainly won't sink in super fast.
Na verdade, a maioria do que fizemos hoje certamente não vai afundar na super rápido.
And it will take some time, and some practice.
E isso vai levar algum tempo, e alguma prática.
And odds are, you will sort of want to hit your keyboard
E as probabilidades são, você irá classificar de quer bater o seu teclado
or yell at the screen.
ou gritar para a tela.
And all of that's OK.
E tudo isso é OK.
Though, perhaps try not to do it in the library so much.
Embora, talvez tente não fazê-lo na biblioteca tanto.
>> And ultimately, you'll be able though, to start
>> E, finalmente, você vai ser capazes, porém, de começar
seeing patterns, both in good code that you've written and in mistakes
vendo padrões, tanto no bom código que você escreveu e em erros
that you've made.
que você fez.
And much like the process of becoming a TF or a CA is like,
E muito parecido com o processo de tornando-se um TF ou uma CA é como,
you'll start to get better and better at seeing those patterns,
você vai começar a ficar melhor e melhor ao ver esses padrões,
and just solving your own problems ultimately.
e apenas resolver o seu próprios problemas em última instância.
In the meantime, there will be plenty of us to lend you support, and get you
Nesse meio tempo, haverá uma abundância de nós para dar-lhe suporte, e levá-lo
through this.
através disso.
And in the write-ups for all of the problems
E nos write-ups para todos os problemas
will you be guided through all of the commands
você será guiado através todos os comandos
that I certainly know from a lot of practice by now,
que eu certamente sabe de muita prática até agora,
but might have flown over one's head for now.
mas poderia ter voado sobre a cabeça por agora.
And that's totally fine.
E isso é totalmente bem.
>> But, ultimately, you're going to start to see patterns emerge.
>> Mas, em última análise, você vai para começar a ver surgir padrões.
And once you get past all of the stupid details, like parentheses,
E uma vez que você passar por todo o detalhes estúpidas, como parênteses,
and curly braces, and semi-colons, and the stuff, frankly,
e chaves, e ponto e vírgula, e as coisas, francamente,
that is not at all intellectually interesting.
que não é de modo nenhum intelectualmente interessante.
And it is not the objective of taking any introductory class.
E não é o objetivo de tomar qualquer aula introdutória.
It's the ideas that are going to matter.
É as idéias que vão importa.
>> It's the loops, and the conditions, and the functions,
>> São os loops, eo condições e as funções,
and more powerfully the abstraction, and the factoring of code,
e mais poderosamente a abstração, eo factoring de código,
and the good design, and the good style, and ultimately the correctness
eo bom projeto, eo bom estilo, e, finalmente, a exactidão
of your code, that's ultimately going to matter the most.
do seu código, que é, em última análise vai importar mais.
So next week, we will take these ideas that we first saw in Scratch
Assim, na próxima semana, iremos tomar estas ideias que vimos pela primeira vez em Risco
and have now translated to C. And we'll start
e agora traduzido a C. E vamos começar
to introduce the first of the course's real world domains.
para introduzir o primeiro do domínios do mundo real do curso.
>> We'll focus on the world of security, and more specifically cryptography,
>> Vamos concentrar-se no mundo da segurança, e mais especificamente criptografia,
the art of scrambling information.
técnica de codificação da informação.
And among the first problems you yourself
E entre o primeiro problemas que você mesmo
will get to write beyond playing with some of the syntax
vai começar a gravar além jogando com alguma da sintaxe
and solving some logical problems, ultimately before long,
e resolver alguns lógica problemas, em última análise, em pouco tempo,
is to actually scramble, or encrypt, and ultimately decrypt information.
é realmente lutam, ou criptografar, e, finalmente, desencriptar a informação.
And everything we've done today, will fairly low
E tudo o que fizemos Hoje, será bastante baixa
level, is just going to allow us to take one, and one,
nível, é apenas vai permitir -nos a tomar um, e um,
and one more step above toward writing the most interesting code yet.
e mais um passo acima na direção escrever o código mais interessante ainda.
>> So more on that next week.
>> Então mais sobre isso na próxima semana.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> [REPRODUÇÃO DE VÍDEO]
>> -What can you tell me about the last time you saw him?
>> -O Que você pode me dizer sobre a última vez que o viu?
-What can I say, really?
-O Que eu posso dizer, realmente?
I mean, it was like any other pre-production rehearsal,
Quero dizer, era como qualquer outra ensaio de pré-produção,
except there was something he said at the very end that stuck with me.
exceto que não era algo que ele disse no final que ficou comigo.
>> -This was CS50.
>> -Este Foi CS50.
>> -That's a cut everyone, great job on rehearsal.
>> -É Um corte de todos, grande trabalho em ensaio.
>> -That's lunch?
>> o almoço de -que?
>> -Yeah, you and I can grab a sandwich in a bit.
>> Sim, você e eu podemos pegar um sanduíche em um pouco.
Let me just debrief with David really quickly.
Deixe-me apenas interrogar com David muito rapidamente.
David?
David?
>> [END PLAYBACK]
>> [FIM DE REPRODUÇÃO]